免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
别和rapper谈恋爱
作者：贪了杯酒
简介：【END.代真人现实勿看/下次写：你才有病】
【校园二代文见：暗恋是场回南天】
问：跟rapper谈恋爱是一种什么体验？
谢慕意：谢邀，分手后他会写歌diss你
谢慕意年轻的时候不懂事，找了个rapper谈恋爱，当时觉得：拜托，脏辫oversize超酷的好吗？
直到见家长的前一天，她犹豫了，当场送出条分手短信：抱歉，你不是我家长喜欢的类型。
本以为酷哥压根不在乎她这个小虾米，结果某天晚上网抑云时间，谢慕意打开app发现——前男友出了六首歌diss她，最气的是蝉联各榜单，火了。
评论区作者留言：感谢所有前女友
几年后，闺蜜约谢慕意去盲盒型livehouse，人挤人的场所里，谢慕意和闺蜜走散了。
她拿着照片拍了拍身旁大学生打扮的小哥：“你好，你见过一个长这样的女生吗？”
小哥一言难尽地看她一眼，随手指了个方向。
开场前，谢慕意终于与闺蜜会和。
只是当她抬起头时，小哥手里拿着麦克风，正站在台上盯着她扬起个意味不明的笑，“下面这首未发行的新歌依旧送给我前女友——《家长喜欢的那一款》”
谢慕意：草，这大学生长得好像我那个在一起时说情话，分手写歌diss我的前男友？
*.调酒师x地下rapper，文已修终版为主，盗文闭麦
*.部分灵感源自歌词“每天的押韵强迫症分手后还要diss你”补充在vb：别tm喝了，不喜姜文勿入
*.3.29/慢热偏成长，冲浪找喜欢的看，乐子文不用上纲上线，本质嘴贱人追妻，小说乃娱乐品逗你一笑就行，不要为谁对谁错吵了啦！跟我一起端水
*.ky多上网，搞清楚什么叫网络梗，先礼后兵骂人贼6
专栏见预收：《你才有病》屑女人x闷骚男
心理医生的诊断结果是：“你有反社会意识。”
俞锦书：“什么跟什么？”
医生：“简而言之，你有病。”
俞锦书在禁止吸烟的牌子下点了根烟，“你才有病。”
实际上，她不仅有病，还有两个。
除诊断结果之外，她还是个只享受过程的性单恋，她连自己都不爱，更没心情爱别人。
江梦迟就很好地满足了她对猎物的需求。
面对俞锦书的热情追求，江梦迟的风度让他觉得不该一直假装冷淡，谁知道她的性格比香港的天气还忽冷忽热。
在他提出“相处试试看”之后，一条「互不打扰」的微信弹出，江梦迟盯着四个字看了五分钟，回复：「我睇唔明简体字」
**
专栏见预收：《暗恋是场回南天》（他俩的娃
姜照绵是个南方姑娘，来到北方各种水土不服不适应。
请假次数多了耽误的课也多了，连最后一排来了个转校生都没发现。
知道转校生的名字是在某堂语文课，老师提问：“谢川屿，江枫渔火对愁眠的上一句是什么？”
他吊儿郎当地答：“暗恋是场回南天。”
姜照绵转头望去，一下被那双笑眼带到南方的回南天。
1、血腥玛丽
　　001/血腥玛丽
　　匿名用户提问：「跟rapper谈恋爱是一种什么体验？」
　　【前男友死了】：「谢邀，人在太空，刚下飞船。
　　首先是如果你不怕分手后他会写歌diss你，那么就大胆地去吧。
　　然后是切记渣男千千万，rapper占一半。
　　最后是熟人太多，匿了。」
　　谢慕意的手指在屏幕上划得飞快，就好像打出这一大段压根儿不用过脑，已经锻炼成肌肉记忆了，深深刻在DNA里。
　　点击发送后心满意足地按下锁屏键看资料。
　　刚翻开资料的第一页，手机“叮咚”一声，屏幕上显示出一条消息提示——
　　【我上我也行】：「不会吧不会吧，都这年代了还搁这儿玩职业歧视？大清穿越来的还是人类觉醒把你忘了？怪不得成了前男友，要我我也分。」
　　谢慕意轻嗤，点进去看头像是个卖保险的普信男，便学着他的语气回复了一条——
　　【前男友死了】：「不会吧不会吧，我前男友派你来的？他不挑还是你不挑？你为爱当0还是他为爱当1还是零溢事件啊？」
　　谢慕意再次锁上手机，调成震动模式，又翻开资料的第一页，手机果然没再响了。
　　但通常当暴风雨来临前，总是会平静一会儿的。
　　很显然，谢慕意没有意识到这个问题。
　　她哼着小曲用记号笔在资料上做标记，笔尖接触到纸的一瞬，手臂上的麻筋儿被手机震动到当场模仿了一次帕金森患者的日常。
　　她咬牙解锁手机，看到在短短的几分钟之内，她的那条评论下有了将近五十条回复。
　　【看到提醒我睡觉】：「你的文字我喜欢，你的私信记得关。」
　　【我就是这么真】：「答主看着眼熟啊，是不是经常踊跃回复一些rapper相关的问题？」
　　【坐在尧哥副驾】：「哎哟，这不是尧哥的职业黑粉吗？粉丝都没你关心他，你能不能管好你自己啊？但凡你匿个名呢。」
　　【尧哥的女友粉】：「就是就是，我们尧哥参加7千里地下比赛连续三年拿了安市冠军，称一句三冠王不过分吧？第四年没拿是因为没参加，diss纯属锦上添花好吧。」
　　“......”谢慕意这时才注意到，自己顶着那日复一日年复一年专门黑川尧的id，竟忘记匿了。
　　该死，大意了。
　　不过，本着在网上多说一句不掉肉的原则，她揪出几个川尧的粉丝回复：「现在rapper都有私生饭了？说好的real呢？不会落在地下忘记拿到地上来了吧？」
　　「你们尧哥怎么火的自己心里没点数吗？三不三连冠的你也不能否认他是靠diss火的，别端起碗吃饭放下碗骂娘。」
　　「合着六首歌写出来是diss他前女友，不是diss你们的，所以你们不care不在乎，你们只关心你们自己。」
　　手速之快，几个真爱粉愣是没跟上。
　　也可能是谢慕意给他们整无语了，一时半会没组织好语言。
　　过了十几分钟，先前那个【坐在尧哥副驾】才回复道：「你这么义愤填膺，难道diss的还能是你不成？笑死了。」
　　谢慕意不屑地提了提嘴角：“呵呵。”
　　脑子里闪过一段北京大爷的语音：嘿，您猜怎么着。
　　还真是她这个大冤种。
　　懒得再回复了。
　　她顺手把自己的回答改成匿名，转身上冰箱里拿了支雪糕降降火。
　　顺着客厅窗户望向外面的蓝天白云，她的目光平静得仿佛一个看破红尘的老和尚。
　　要说她跟川尧的孽缘，得追溯到几年前了。
　　谢慕意年轻的时候不懂事，刚上大一，处于最美好的怀春18岁。
　　在发//情的高发期季节，她毅然决然放弃了大学这片森林，转而投身至为梦想买单的行业——调酒师。
　　是的，她没什么梦想。
　　在学校附近踩点了一周后，谢慕意找了个小酒吧当学徒。
　　清吧，平时没什么人，晚上稍微热闹点儿，常来的都是附近的大学生，偶尔会找些年轻的歌手来驻唱。
　　遇到川尧时她已经干了小一年半了，摇酒壶的手法比摇花手还娴熟。
　　那天她正站在吧台后撑着下巴摸鱼，川尧背着把大吉他出现在酒吧门口。
　　每天来来回回都是差不多的熟脸，一张如此张扬的生脸突兀地闯入，难免不会不去关注。
　　他一身oversize风，T恤外罩着一件冲锋衣，晃晃荡荡的六亲不认式步伐使衣服凹陷，反而将他清瘦的身型展现得淋漓极致。
　　露出来的小臂上纹着花花绿绿的oldschool纹身，鸭舌帽帽檐压得极低。
　　酷倒是挺酷，就是谢慕意怀疑他这样能看得清道儿么？酒吧里本来就够黑的。
　　等川尧落坐到她面前的高椅上，谢慕意才想起来自己在工作，而后冲他扬起个非常职业性的假笑：“想喝点什么？”
　　“血腥玛丽。”他说。
　　一开口就是老装逼犯了，装得谢慕意不禁沉默了片刻，“你确定吗？”
　　他点点头。
　　谢慕意欲言又止，眼睛在他身上打转了好几圈才转身去拿基酒。
　　“怎么了？”
　　看着她踌躇的背影，川尧终于察觉到一丝不对劲，“你有什么建议？”
　　“我的建议是不建议。”
　　“哦，我不接受你的建议。”
　　“......”行吧，她的母语是无语。
　　谢慕意不再跟他搭话，把要用到的东西摆了一桌子后在他面前开调，调完还没忘记往里面丢了一根灵魂的点睛之笔——芹菜。
　　将调好的酒推至川尧面前时，她分明看到他放在桌子上的手微微颤抖，好似在说：你tm在逗我？
　　谢慕意点了点贴在桌面上的酒单，用指尖指给他看血腥玛丽下面的小字。
　　血腥玛丽：［伏特加、柠檬汁、辣椒油、黑胡椒粉、盐、番茄汁、芹菜棒等。］
　　怕他看不清，谢慕意特地开了手机的手电筒。
　　吵闹的昏暗场景里突然打出一束光，一不小心便把他狭长的眼睫照得清清楚楚。
　　束起来的中长脏辫从没系的帽带下钻出来，看得谢慕意一时入神，以至于川尧抬眼看她时她都忘记把视线收回来。
　　四目相对，他的语气不冷不热，“有事儿？”
　　“没事儿。”
　　可惜正脸是有点攻击性的长相，略微带着戾气，浑身上下散发着生人勿近的气场。
　　谢慕意也不知道哪来的自信替人家惋惜了一秒。
　　紧接着，川尧拿起那杯血腥玛丽一饮而尽。
　　喝完抽了张纸巾擦擦嘴，用带着点哑的嗓音说：“还行。”
　　一杯鸡尾酒愣是让他喝出三碗不过岗的气势。
　　谢慕意给他倒了杯清水，想让他漱漱口，结果转回身面前已经没有人了，只剩下空荡荡的座位。
　　与此同时，酒吧老板在台上兴奋地抓着麦克喊：“我们今天请到了一位挺牛b的rapper，下面有请在7千里battle比赛里连续取得两年安市冠军的川尧！”
　　谢慕意看着台上不知什么时候卸下吉他的人，舔了舔嘴唇。
　　完了，她刚倒辣椒油的时候手好像抖了一下。
　　作者有话说：
　　7千里可能就是什么分支时空的地下battle比赛罢
　　普通人的普通爱情，别把川尧代入任何现实rapper
　　-
　　注：安市是北方架空城市，平安的意思
　　分手1年起步6年以下，当作分支时空就行
　　全网无前任有也不承认
　　感谢懒穗穗 1个火箭炮；1个手榴弹；60瓶
　　鹤花延龄 34瓶；1个地雷
　　-
　　预收《你才有病》
　　心理医生的诊断结果是：“你有反社会意识。”
　　俞锦书：“什么跟什么？”
　　医生：“简而言之，你有病。”
　　俞锦书在禁止吸烟的牌子下点了根烟，“你才有病。”
　　实际上，她不仅有病，还有两个。
　　除诊断结果之外，她还是个只享受过程的性单恋，她连自己都不爱，更没心情爱别人。
　　*
　　面对俞锦书的热情追求，江梦迟的风度让他觉得不该一直假装冷淡。
　　谁知道她的性格比香港的天气还忽冷忽热。
　　在他提出“相处试试看”之后，一条「互不打扰」的微信弹出，江梦迟盯着四个字看了五分钟，回复：「我睇唔明简体字」
　　偶尔也想浪漫一下：“告诉我你的秘密，还有纹身的意义。*”
　　俞锦书：“我也想让你白褂下的纹身给我讲秘密。”
　　“……”
　　佢一啲都唔浪漫，这场梦来得一点都不迟
　　-我不是来救你的，我是来陪你沉溺的-
　　有问题的艺术家x讲粤语的心理院长
　　*南征北战-原来/男主大概是个腹黑的斯文败类or冷面高岭之花

2、冰割威士忌
　　002/冰割威士忌
　　谢慕意的老板大概是川尧的十年老叔叔粉，就借着舞台上那点氛围光，她都能感受到老板期待的眼神。
　　就像在说：来，给他们证明一下你自己，不要辜负叔。
　　诚然来这里的都是些年轻人，但实则关注underground比赛的少之又少，更多数对hiphop的了解都来自于刚出炉的网络综艺。
　　当然了，谢慕意一开始也不关注，后面大概是初高中生活太压抑了，天天挂个耳机听歌解压，才渐渐接触到hiphop音乐。
　　接触的时候尚且没有网络综艺这么好的平台，那会儿国内还是港台rapper的天下。
　　所以就算老板介绍得再牛b哄哄的，质疑的声音还是占了一大半：
　　“谁啊？没听过，没在节目上见过。”
　　“不知道，搞头脏辫就觉得自己是rapper了。”
　　“且，不知道唱得有我好么，会不会freestyle啊？”
　　如果他没喝下那杯酒，谢慕意相信他一定会狠狠打这群人的脸，大声告诉他们从7千里走出来的rapper没有不会freestyle的。
　　可问题是他喝了。
　　不仅喝了，他今天准备的还是一首偏melody的歌，可能为了符合清吧的氛围，不适合唱太燥的。
　　谢慕意感觉自己身上的尴尬劲儿都隔着半个酒吧传递给川尧了，不然他怎么会竖起两根手指指了指自己的眼睛后又指了指她呢？
　　“小程啊。”
　　谢慕意拍拍身旁另一个叫程方的调酒师，“这会儿没什么人进来，你帮我看一下，我出去......抽根烟。”
　　“行。”
　　那晚的月亮挺大的。
　　之所以记得大，是因为谢慕意觉得，要不是那该死的月那么亮，川尧怎么可能一出来就从烟雾缭绕里精准定位到她？
　　川尧已经摘下帽子了，挂在背后的吉他琴头上。
　　他手里夹着未点燃的烟，额间的黑色腰果花方巾被折叠成窄窄的一条，压着前面的脏辫根，可依旧有两缕不听话的辫子跑了出来。
　　挺tm帅的。谢慕意想。
　　倘若他不大步朝她走过来，一脸找她秋后算账的表情，她会认为他更帅。
　　川尧停在她面前，身高带来的压迫感令谢慕意不由得缩了缩脖子。
　　等了好半天没动静，谢慕意抬起头，发现他正稍稍低头盯着她。
　　漆黑的瞳仁映着她的倒影，仿佛她不是站在地面，而是站在他的眼睛里。
　　川尧没打算说话，于是谢慕意决定开口打破僵局。
　　“哈喽啊。”
　　她用放在腰间的手朝他挥了两下，“没带火？我借你。”
　　她低头找打火机，刚摸到，便听川尧说：“谢慕意。”
　　“啊？”
　　她再去看他时，他的目光已经没在盯着她的脸了，而是盯着她衣服上的不锈钢胸牌。
　　在她此地无银三百两地捂住胸牌前，川尧冷笑一声，“我记住你了。”
　　然后利落地从裤兜里摸出打火机把烟点燃，头也不回地走了。
　　留下谢慕意一个人在风中凌乱。
　　她今天算明白一个道理：阎王叫你三更死，跑是跑不掉的。
　　＊
　　第二天晚上，川尧又来了。
　　不一样的是没背他那把吉他。
　　他走路带风般直奔谢慕意所在的吧台前坐下，“来十杯冰割威士忌。”
　　“......”
　　谢慕意再度扬起她的职业假笑，“您喝得完吗？威士忌度数很高的，入口辛辣。”
　　最后一个字她说得挺不好意思的。
　　“没事儿，我能吃辣。”
　　川尧摘下帽子放到吧台上，“我唱完来喝，你今天抽烟不用抽三十分钟吧？”
　　“应该。”
　　谢慕意从牙缝里挤出来：“你唱完回来我应该还没搅完你的冰割。”
　　“那挺好的。”
　　谢慕意对着他背影翻了无数个白眼，认命似的摆出一排杯子。
　　“哟，大单啊谢姐。”程方背着身，两只胳膊肘架在吧台上。
　　“十杯冰割威士忌，这福气给你你要不要啊。”
　　谢慕意说着作势把一排杯子往他那边推。
　　“算了算了，我受不起。”
　　程方胳膊肘滑了一下，浮夸地给她表演了个掉凳儿，“谁点的啊，跟你有仇？”
　　那确实也是有点仇在里面的。
　　冰割威士忌，调酒师最讨厌调的酒之一。
　　做法是威士忌加冰搅拌10-15分钟，直至杯壁起霜。
　　这边谢慕意开搅了，那边台上的麦克风里传出低沉的嗓音：“Ok，drop the beat。”
　　“一首freestyle送给在座的各位。”
　　川尧今天选了首boombap风格的beat，鼓点节奏感很强。
　　谢慕意愤愤地冲台上看去，而后就再挪不开眼睛了。
　　不得不承认，他很适合舞台。
　　他一脸拽样儿地站在上面，周遭的事物便都模糊不清了，只有他依然浓墨重彩。
　　仿佛下一秒就要在前一句话后面补上俩字：'垃圾'。
　　“文盲记住老子名字叫作川尧不是川饶，我头发梳得脏辫不是你妈的三毫”
　　“昨天哪个小儿麻痹说我不会freestyle，我劝你别喝酒了赶紧他妈回家看报”
　　......
　　多少有点不文明，不过算是地下常态吧。
　　原来昨天那些质疑声他都听到了，耳朵挺灵。
　　正值大学小假期，这酒吧的客源基本都是些回头客。
　　谢慕意四处望了望，果然在人堆里找到了昨天那三个嘲讽川尧的人。
　　也是挺巧的，她看的时候赶上绿光打到他们脸上。
　　即便意识到川尧可能在diss他们，但身体还是不由自主地随着音乐节奏摇摆。
　　问题是老板不怕他把客人骂跑了改明儿人家不来了吗？
　　谢慕意接着在人堆里扫莫老板，不出一分钟就让她找着了，正在第一排跟着鼓点点头呢。
　　“一天到晚心比天高哥们只觉得你喧嚣，旧王朝裹个小脚你他妈非要裹上小脑”
　　“我说你是个junk然后等你dissback，我站着骂你你却只能给我的鼓点跪着”
　　川尧唱完，整个场子都被他带得燥起来了。
　　“wow，我头皮发麻了谢姐。”
　　程方说，“这一点不像现场编出来的噢。”
　　“确实，我手也挺麻的。”
　　谢慕意才调好一杯，都觉得手不是自己的了，更别提还剩下九杯没调。
　　“那别调了。”
　　“诶你不懂，我这顾客难揍得很，讲话又特难听......”
　　谢慕意说到一半，才反应过来刚才的男声不是程方。
　　眯着眼一瞧，川尧不知何时走到她面前来了。
　　他拿起调好的那杯酒一口闷完，边戴好帽子边从兜里掏出来张一百块放到吧台上，“小费，酒钱给你们老板了。”
　　“......”
　　白捡的钱有不要的道理么？
　　那肯定没有。
　　谢慕意利索地拿起红钞塞进兜里。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　前脚川尧刚出门，后脚谢慕意就看到他骂的那三个大学生结账去了。
　　都年轻气盛，保不齐在他们酒吧门口闹出什么游走在法律边缘的事儿。
　　拿人手短，谢慕意原本打算跟老板提一嘴，可前一刻还在台前疯狂摇的老板现在倒是找不着人了。
　　不知道出于什么心态，她走出吧台，“小程啊，我出去抽根烟。”
　　“不是我说你啊姐，咱酒吧又不是不让抽烟，你想偷懒就直说呗……”
　　没等程方说完话，谢慕意便没人影了，只给他留下一张皱皱巴巴的红钞。
　　作者有话说：
　　melody旋律风，boombap比较老派，鼓点强
　　难揍：不好对付，脾气不好
　　章节都是酒名
　　-
　　感谢鹤花延龄 1个手榴弹

3、莱姆酸奶
　　003/莱姆酸奶
　　事实证明，谢慕意的池鱼之虑真的不是她想太多。
　　酒吧拐角的小巷里，破旧路灯一闪一闪的，照出他们几人晃动的剪影。
　　隐约能听见断断续续的对话：“你小子是不是太拿自己当回事了？”
　　“嗯，是啊。”
　　“今天不教训教训你真不知道自己姓什么。”
　　“姓川。”
　　“......”
　　谢慕意第一次遇到这种事儿，没什么经验，先点了根烟猛吸一口压压惊。
　　对面三个青年男子，她这瘦胳膊瘦腿的可不大抗揍。
　　川尧挨一顿顶多算个单杀，她上去不纯纯送人头double kill么？
　　劣质香烟的烟雾冷不丁划过嗓子眼，谢慕意没忍住咳出声。
　　“谁？”
　　她呼吸一滞，急中生智憋出一句：“条子来了。”
　　最坏的结果她都想好了，大不了讹个医药费，她也不亏。
　　网上不是有个段子么，挨打你趴地上打开汽车之家看新款就完事了。头破看大众，血流看奔驰。
　　三人明显有点慌，兴许是准备战术性撤退之前撂两句狠话过过嘴瘾，才说出两个字，“你他——”
　　然后就没有然后了，川尧直接一拳给离他最近的人干躺下了。
　　那么高壮的人影“嘭”的一声倒地，带起一股尘土味道。
　　谢慕意伸手在鼻前扇了扇，语气焦急：“快走啊你们，晚了就得喝茶去了。”
　　“你他妈等着。”
　　死鸭子嘴硬，嘎完架起地上那个一路小跑。
　　“嗯，我等着。”
　　川尧双手插着裤兜，气定神闲，似乎还无所谓地笑了笑。
　　三人溜的速度之快，与谢慕意擦肩而过时差点儿把她带倒。
　　好在旁边有堵墙，她顺手扶上去，手掌才抵到墙上凹凸不平的小石子便“嘶”了一声缩回来。
　　接触不良的灯丝发着“滋啦滋啦”的响儿，川尧率先打破沉默，“没事儿吧？”
　　“昂，没，你呢？”
　　“我能有什么事儿。”
　　大概被时亮时不亮的灯照得烦，川尧直接打开了手机手电筒，“你来干嘛？”
　　“嗐，我这不是......随便逛逛，闲得没事儿干。”
　　谢慕意被灯光猛地一照，下意识用右手挡了挡眼睛，随即装出一副纯路人状，“你看你这人，对面三个，打不过你就跑呗，非要......”
　　“打不过？”川尧轻嗤，“我学过武术，你觉得谁要跑？”
　　谢慕意咽了咽口水。
　　那可真是打扰了，听他这意思还有点怪自己影响他发挥了。
　　不过也是，那一拳干倒一个一米八大汉的架势的确不需要她这等闲之辈关心。
　　“你没事儿我就先回去了，我还有事儿呢。”
　　“等等。”
　　谢慕意才走出一步，被川尧拽住右手手腕。
　　她看看手腕，看看川尧。
　　按理说常人对这动作做出的反应是立刻松开，但川尧明显有异于常人。
　　他没松，不但没松，反而握得更紧了，眼睛在她的手上打转。
　　“干嘛啊？”
　　“流血了。”
　　谢慕意现在才借着手电筒的光注意到，好像是有血在往外冒，可能小石子尖太锋利，收手的时候划破了。
　　她不是什么矫情的人，“无所谓，小伤口。”
　　川尧敛眉，“你调酒不是经常碰冰么？”
　　“那倒也是。”
　　没注意的时候不疼，现在看见那道伤口谢慕意倒真有痛感了，估摸着不是五毛钱的创可贴能解决的事情，起码得一块。
　　“我家在附近，东西挺齐全的。”
　　川尧的意思是酒精棉签齐全，谢慕意却一时听岔了，脑子里莫名联想起rapper私生活都挺乱的......
　　她不禁打量起川尧。
　　虽然他长得挺帅，她也不算吃亏，但是这才认识几天啊，太快了吧？
　　难道把她当成随便的人了？
　　不对，他们算认识么？
　　现在的男大学生都这么开放了吗？
　　正想着呢，川尧突然松开她手腕，“你觉得经常出入酒吧的人都不是什么好人，对吧？”
　　谢慕意的手失去力量的桎梏，一下子耷拉在西裤口袋边。
　　“哪儿能呢。”
　　她这话多多少少带点儿欲盖弥彰，连忙又补充：“我就是在酒吧工作的啊。”
　　川尧没再说话，连一个多余的眼神都没给她，转头走了。
　　路灯这会儿不知道抽什么风，忽然就接触良好了，把他的影子拉得老长。
　　谢慕意盯着他的背影良久，总感觉自己明明什么都没做，却好像哪里做错了似的。
　　“活该，叫你多管闲事。”
　　她骂了自己一句，也离开小巷往店里走。
　　一直忙活到天蒙蒙亮起才下班。
　　去换衣服的时候程方在换衣室的走廊里抽烟，见谢慕意一来，笑脸盈盈地凑上，“谢姐。”
　　“嗯？”
　　程方掏出那张皱巴巴的红钞还给她，谢慕意摆手拒绝，“这几天挺麻烦你的，你就收着呗，一百块钱客气什么呀。”
　　“那话不是这么说的，我哪儿能要你的钱啊？我刚来那会儿啥也不会，你天天教我，照你这么说我还得给你交学费呗？”程方开玩笑似的说。
　　实际上他知道谢慕意的情况可能有些复杂。
　　单看她穿着打扮挺舍得花钱一女的，但在平时接触中实在是个过分节俭的人。
　　比如每天下班天都快亮了，工友们提议去吃个早饭什么的，她从来不参与这类活动。
　　大学城附近就那么几个逛街的地方，按理说经常能碰见熟人，可程方都快把工友遇到个遍了，唯独没遇到过她。
　　朋友圈基本不发动态，背景一片黑。
　　都是年轻人，有娱乐生活肯定第一时间想分享出来。
　　然而她就好似早早杜绝了当代年轻人的诸多恶习，生活习惯像个三十多岁脚踏实地的老男人。
　　程方回神，面前的谢慕意依旧没伸手接钱。
　　他索性直接塞她兜里去了，塞完钻进男换衣室，“我还得去吃饭呢，先去换衣服了呀谢姐。”
　　谢慕意在原地站了好半晌，才从兜里拿出那钱看了又看，叹气道：“诶，一百块钱也是钱啊。”
　　随后转身走进女换衣室，将钱放到帆布包最里面的夹层。
　　作者有话说：
　　感谢黄泉买梦人 5瓶

4、拉莫斯金菲士
　　004/拉莫斯金菲士
　　到学校天彻底亮了。
　　谢慕意没管饿得直叫的肚子，本着少吃一顿饿不死，反正睡着就不饿了，跟不知道早起还是没睡的室友们招呼一声后一头栽到床上。
　　大二下半学期她这个专业的课不怎么多，基本告别了每天睡不够半死不活去教室的烦恼。
　　再睁眼发现宿舍没人才想起来小假期好像还未结束，大概都出去玩儿了。
　　谢慕意爬下床去食堂买了碗白粥凑合喝，顺便斥巨资买了盒云南白药，贴好后边喝粥边划拉手机。
　　没划拉两下，许久未见面的高中闺蜜向涵儿给她弹来个语音。
　　谢慕意按下接听键，听筒里传出雀跃的声音：“宝贝，你今天有空不？我想来找你玩儿。”
　　向涵儿的学校离她不算特别近也不算特别远，打车二十分钟，公交车三十多分钟左右。
　　“行啊。”
　　谢慕意想都没想就答应了，过几分钟又记起来假期酒吧忙，“不过现在请假可能不太来得及，我带你去我工作的酒吧里坐会儿？明天请假陪你。”
　　“啊？你还在打工？”向涵儿的声音明显有些意外。
　　谢慕意之前怕她担心没和她聊过这些，干笑两声：“给你花的钱还是有的。”
　　“嘁，你明知道我不是这个意思。等我吧，到了给你打电话。”
　　“好。”
　　答应得这么爽快是因为向涵儿对她一直很照顾。
　　省归省，该花的地方她可不带含糊的。
　　谢慕意高中就开始打工了，她们高中管得不算很严。
　　与向涵儿交好是某次忙到忘记吃饭，不巧赶上体育课跑步检测。
　　当时，谢慕意就昏倒在向涵儿脚边。
　　据向涵儿说，给她吓得蹦出三尺高，解锁了牛蛙的弹跳力。
　　向涵儿家境不错，讲话特直。
　　那天的医务室里处处充斥着她的大嗓门儿。
　　谢慕意一醒向涵儿就开骂，边骂边让她赶紧从床上爬起来去吃饭，说陪了她半天自己都快饿抽筋了。
　　大家年纪小，吃饭时向涵儿嘟囔个没完：“这个年纪的女孩子减什么肥啊？”
　　“怎么才这么大就整天把心思和钱花在穿衣打扮上，连饭钱都能省？”
　　她小嘴叭叭个不停，谢慕意则一句话不搭闷头干饭。
　　等吃完谢慕意去结账老板说向涵儿付过了才憋出俩字“谢谢”。
　　向涵儿仰着小脸哼唧一声，“不用谢，我爸妈教我要跟同学互帮互助。”
　　她明显感觉到自己这话说完，谢慕意的眸子暗下几分，于是回去的路上她便一言不发了。
　　走到寝室门口，向涵儿终于憋不住了：“我们以后是好朋友了，有什么困难跟我说就行。”
　　谢慕意抿抿嘴，“那些衣服不是我买的，是我......”
　　“爸爸妈妈。”
　　向涵儿歪歪头，两个小辫子一甩一甩的：“那你爸妈对你这么好，不给你钱吃饭吗？”
　　“给的，但是我想省一点儿。”
　　听见这个答案，向涵儿想收回前一句跟她做好朋友的话了。
　　正准备扭头回寝室，谢慕意微弱的嗓音在她身后响起：“我是被爸爸妈妈领养的。”
　　谢慕意至今记得向涵儿回头看她时错愕的小表情。
　　那些心路历程是向涵儿长大后补充的，一转眼竟认识这么多年了。
　　谢慕意笑笑，站起身把盛粥的塑料盒子扔进垃圾桶，临走前还没忘顺手把一袋子垃圾给带下去。
　　接到向涵儿差不多到她上班时间了，省去一堆嘘寒问暖，两人挎着手往酒吧溜达。
　　进门谢慕意领她坐到吧台高椅上，给她调了一杯没什么度数的鸡尾酒。
　　“行啊！”
　　向涵儿眯着眼睛尝了一口，“真好喝，宝贝出息了。”
　　谢慕意自豪道：“谁说不是呢。”
　　话音未落，川尧推门而入。
　　谢慕意暗自寻思，这可真不愧是老板偶像，别的驻唱天天换，只他屹立不倒。
　　颇有后宫佳丽三千人，单单独爱他内味儿了。
　　川尧走近看了看谢慕意，看了看向涵儿，笑着冲向涵儿说：“麻烦你宝贝给我调三杯拉莫斯金菲士。”
　　谢慕意的职业假笑略显僵硬，在他离开吧台前拽住他袖子，“我觉得咱们之间有点儿误会。”
　　“咱们之间？”
　　“能有什么误会。”
　　川尧顺手拿起她放在吧台上的烟盒抽出一根。
　　他这话蛮有歧义的。
　　按说前半句应该用肯定句重复，后半句才应该用疑问句。
　　可他偏偏颠倒过来，整得好像谢慕意睡完他没给钱就拍屁股走人了的赌气式质问。
　　向涵儿满脸看好戏的表情，用眼神询问着谢慕意什么情况。
　　川尧却对这一切熟视无睹，甚至挑了挑眉，俨然一副你能拿我怎么样的欠揍脸。
　　随后掏出打火机熟练地点燃叼在嘴里的那根烟抽了一口，没成想和昨天的谢慕意一样被拉到了嗓子。
　　“啧。”
　　川尧不满地取下烟，“什么便宜烟，怎么这么难抽。”
　　着实恶劣。
　　“不抽还我。”谢慕意略显烦躁。
　　毕竟向涵儿是一等一的八卦，回去指定得揪着她问出个所以然才肯作罢。
　　川尧用余光扫她一眼：“你想跟我间接接吻啊？”
　　也不知道被二手烟雾呛得还是被他的话吓得，谢慕意没忍住狂咳不止，赶忙给自己倒了杯水。
　　“你嘴要是着急还就抓紧时间还给有需要的人吧。”
　　川尧把烟往身后带了带，没吱声。
　　老板碰巧在这时看见他，冲着他疯狂招手。
　　他一走，向涵儿火速凑到谢慕意脸前，“这男的谁啊？”
　　谢慕意完全没注意到向涵儿的提问。
　　想起那三杯要摇合十二分钟起步至shake壶里冰块全部融化为止的拉莫斯金菲士就脑壳痛。
　　这b是故意的吧，绝对故意上网查的吧。
　　不知道多少同行都因为shake这酒shake出麒麟臂了。
　　向涵儿拍拍魂不守舍的谢慕意，熊熊的八卦之魂已然燃起，又更大声地问了一遍：“这男的谁啊？”
　　谢慕意嘴刚张开，那边川尧开嗓了：“不会是你男朋友。”
　　“......”
　　“......”
　　就，歌词蛮巧合。
　　“嘴挺贱的。”向涵儿拿起酒。
　　“臣附议。”谢慕意点头。
　　作者有话说：
　　前期不挖养父母亲情线，纯福利院孤儿

5、金酒
　　005/金酒
　　巨大的工作量致使谢慕意只好把程方叫来匀给他一杯一起调，不然这三杯酒没准能shake到她打石膏。
　　“还是上次点冰割威士忌那个顾客？”
　　程方想不出还有谁跟她这么大仇。
　　谢慕意点头不语，往加好配料的shake壶里丢了根弹簧，一脸怨念地开摇。
　　程方手脚利索，感叹一句“真惨”迅速和她同步。
　　“长得还行啊，叫什么？”
　　向涵儿撑着脸冲他眨眨眼睛。
　　程方侧过身，把挂着名牌的那一边给她看。
　　向涵儿伸着脖子凑过去，“你爸妈想把你培养成个数学家啊？”
　　“不巧学得最差的就是方程。”
　　两人有说有笑地聊，程方纯纯乐子人，逗得向涵儿直发出杠铃般的笑声。
　　快乐是他们的，谢慕意只觉得喧嚣。
　　她现在满脑子都是为什么人类基因排列能排出川尧这种生物。
　　如果别人不对付是八字不合，那她跟川尧大概是染色体相斥，组成本质就是磁铁的同极。
　　思及此，谢慕意往台上瞥去。
　　川尧的目光好像与她对视了，又好像没有。
　　场景过于昏暗，让原本简简单单的事儿都多出一种可能性。
　　但可以确定的是，他在笑。
　　谢慕意清楚看到他那口一张一合的大白牙，嘴角分明是上扬的。
　　一对比自己目前这种笑不出的惨境，气不打一处来，打四面八方来。
　　shake壶里已经没有冰块的声音了。
　　她把shake壶往吧台上重重一放，“笑锤子呢。”
　　向涵儿立刻收了声。
　　谢慕意这才想起面前还有个杠铃。
　　“不是说你，你继续。”
　　她叹口气，往空杯里倒了一shot量的苏打水，然后将shake壶里调好的酒分两次倒入。一杯做好，继续开调第二杯。
　　向涵儿当然心里有数不是说她，便接着边聊边玩手机。
　　没过多久，程方手头那杯酒也做好了。
　　“好神奇，酒面升上来了！”
　　向涵儿拍拍手，谢慕意给她递去一个疑惑的眼神。
　　“我刚调的没升？”
　　“升了升了，你也神奇。”
　　原来这就是传说中的重色轻友。
　　谢慕意不再自讨没趣，专心展示着自己的麒麟臂。
　　第三杯酒调完，川尧的歌也唱完了。
　　他吊儿郎当地走到吧台，正赶上谢慕意往三杯酒里插好吸管。
　　“不用吸管。”他说。
　　谢慕意抬起眼皮看他一眼，把三杯酒推至他面前，“你不会自己拿掉？没长手呗。”
　　她承认她有脾气在里面。
　　因为从物理学的角度上讲，她的手还在。但从精神学的角度上讲，她的手差不多废了。
　　多数人吃软不吃硬，可川尧总是与众不同。
　　她的态度不怎么好，他反倒态度变好了。
　　他笑嘻嘻地拿起一杯，把吸管拔下随手丢到一旁，几口闷完染了满嘴白色泡沫，像圣诞老人的胡子，“好喝。”
　　该怎么跟他解释存在即必要呢？怪埋汰的。
　　谢慕意扭头帮他抽了两张纸巾。
　　结果他不伸手接，只把身体往她的方向倾了倾，“没长手。”
　　“......”
　　每天一个无语小技巧。
　　一时间有很多种复杂的情绪流转在谢慕意脸上。
　　“逗你的。”
　　川尧抽出她手里的纸巾擦嘴，朝着剩下的两杯酒抬了抬下巴，“请你们喝的。”
　　“那谢谢你哦。”
　　向涵儿一向不会客套，随便挑了一杯咬住吸管品尝，惊讶道：“奶油味的耶。”
　　“真浪费。”
　　相比之下谢慕意就有些不解风情了。
　　川尧见她没动作，伸手把酒推回她面前，“请姑娘喝酒的事儿怎么能叫浪费呢？你不喝才叫浪费。”
　　那倒也是。
　　不过谢慕意觉得误会还是趁早说开为妙，天天调这种高难度的酒，换个满身腱子肉的大哥也不一定受得住。
　　“你什么时候能点点儿阳间的酒？”
　　其实她是在问他，什么时候能不为难她。
　　谢慕意不好说得太直白，万一川尧回她句“我什么时候为难你了”岂不是很尴尬？
　　更何况他这么说的概率很高，完全符合他的作风。
　　都是成年人了，凡事没必要非得表达特直接。
　　川尧思索两秒，跟她一起揣着明白装糊涂：“明天……吧？”
　　＊
　　下了班谢慕意找老板请假。
　　酒吧老板是个四十多的中年大叔，穿得挺潮，扎个小辫子，心态也年轻，平日里大家都喊他张哥。
　　张哥批假批得爽快，谢慕意道完谢准备走了，张哥叫住她，“小谢啊，你跟哥说实话，是不是最近被川尧那小子气着了？”
　　“顾客嘛，没啥事。”
　　只要有人的地方就免不了有八卦，谢慕意倒是没想到张哥的消息这么灵通。
　　“嗐，我听说了，那小子就是故意的，你别跟他一般见识。他再惹你你就抽他，大嘴巴子招呼。”
　　张哥边说边用手给她比划了两下。
　　“......”谢慕意一时无言。
　　她打得过他么？
　　人家一米九，//学过武术，那拎她不跟拎小鸡子似的吗。
　　张哥看出她的担忧，呵呵一笑，“你放心，我看着他长大的，清楚他什么操行，他可不会动手打女生。”
　　“啊？”
　　合着不是十年老粉不请自来啊？
　　她还以为他们是单纯的偶像粉丝关系，没料到是不单纯的叔侄关系，怪不得张哥独宠他呢。
　　“这小子跟他爹一个b样，天天拽得跟二五八万似的。我跟他爹是老朋友，寻思他追逐音乐梦挺不容易的，能帮就帮帮他。”
　　谢慕意差点脱口而出：他爹也是混社会的？
　　毕竟张哥平时说话做事一副大哥范儿，不少工友猜他年轻时候指定是道儿上混的。
　　尤其程方，模仿我叫山鸡给张哥编了句顺口溜：我姓张，嚣张的张飞的那个张。
　　三弟打了一辈子仗，喝点儿小酒怎么了。
　　谢慕意思忖片刻，终究没问出口他们混哪片儿的。
　　别人的事情跟她八竿子打不着，何必多嘴。
　　张哥大概也感觉说得多了，就此打住，往她手里塞了盒挺贵的烟，“行，你好好玩儿去吧，这小假期你天天搁酒吧多无聊，年轻人该到处走走。”
　　张哥人爽快，说一不二，跟他推搡来推搡去的没必要。
　　谢慕意干脆直接收下：“嗯，谢谢张哥。”
　　“姑娘家少抽点儿烟啊，瞧你身子骨弱不禁风的，白长一米七大高个儿。”
　　“好嘞，争取早戒。”
　　作者有话说：
　　拉莫斯金菲士做法：
　　摇壶里倒金酒+柠檬汁+鲜奶油+蛋清+糖浆，加入弹簧，干摇12分钟后加入冰块，摇至冰块融化后在杯中加苏打水，分二次倒入杯中，拉出高于杯壁的泡沫。

6、爱尔兰之雾
　　006/爱尔兰之雾
　　托向涵儿吵着闹着要人陪//睡的福，谢慕意头一次住进五星酒店。
　　一觉睡到太阳高挂，谢慕意被服务生的敲门声敲醒。
　　她觉浅，不似向涵儿雷打不动。
　　“您好，这边方便换间房吗？我们可以免费帮您加一天住宿时间并升级套房。”服务生说。
　　“这不已经是最高级套房了吗？”
　　谢慕意挠着头发，下意识想点根烟醒醒神，随即记起来在酒店便作罢。
　　“对的，那我们帮您加一天住宿时间呢？”
　　“可我明天住你们酒店干嘛？”
　　她脑子一时没转过弯，看到服务生窘迫的表情才察觉自己有点冲。
　　都是干服务业的，不容易。
　　她软下声：“那什么，我朋友还在睡，等她起来我和她商量一下？”
　　“好的，打扰您了。”
　　没多久，外面陆陆续续传来房客们的开门声，大概是答应了酒店条件的房客在换房。
　　谢慕意瞥一眼床上睡死的向涵儿，估摸着她不需要占这便宜，干脆不打算换了，转头窝进套房客厅的真皮沙发里。
　　啧，还是觉得俩人住这么大的套房有够奢侈。
　　给向涵儿钱她肯定不会要，索性下午带她逛街买东西吧。
　　谢慕意这么想着，正准备掏出手机刷会儿，外面的走廊再次响起声音。
　　她不是什么八卦的人，问题是声音......有点耳熟。
　　谢慕意塞上拖鞋走到猫眼处往外瞄。
　　好家伙，走廊上站着俩穿西装打领带的保镖，跟电影里一模一样，不知道的以为拍黑衣人呢。
　　不耐烦的男声问：“突然来找我干嘛？不是才见过没多久？”
　　只隔着一扇门，谢慕意难免听得清楚。
　　这声音她肯定认不错的，不正是在她耳边循环了几天都阴魂不散的川大rapper么？
　　一个娇软的女声猝不及防地闯入：“想你了呗，快进来。”
　　......？
　　川尧嫌弃地说：“啧，你先处理好你老公那边再来处理我这边，行么？”
　　？？？
　　谢慕意震惊得下巴都快掉到地上。
　　这演的哪一出啊？男大学生傍富婆？
　　把一层的人都支走，富婆得多有钱啊？
　　“他是他你是你呀。”女人说。
　　“靠。”谢慕意没忍住小声骂了一嘴。
　　刺激，真他妈太刺激了。
　　门外的戏码还在继续：“以后别找我找得这么频繁，让你老公知道他又要发脾气。”
　　“咱们俩的事儿，为什么要告诉我老公呀？”
　　谢慕意深感她不应该在这里，她应该在车底。
　　川尧没再说话了，只剩下女人的声音：“等你半天你就在门外站着啊？赶紧进来。”
　　然后“嘭”的一声，隔壁房门关上了。
　　谢慕意靠着门滑坐到地面，心跳频率直线上升，耳根子红得快滴血。
　　这是她不付费能听的？
　　不想努力的男大学生竟在她身边。
　　简直比尼古丁还让大脑清醒。
　　“你在门口坐着干嘛呀？”
　　向涵儿睡醒见旁边没人就出来找了，才到客厅便看见她一副惊魂未定的模样，脸跟被开水壶烫了似的。
　　“嘘。”
　　谢慕意竖起一根手指放嘴前，轻手轻脚走过去，强装镇定，“那什么，你刷个牙洗个脸我带你逛街吃饭去？”
　　“你是不是有事儿瞒着我。”
　　向涵儿一歪头，紧盯着她的脸。
　　“没有没有。”
　　谢慕意做贼心虚，拧开瓶矿泉水喝了一口。
　　向涵儿叉起腰，分贝提高几个度：“你就是有事儿瞒着我，你以前喝矿泉水不会不看标价的。”
　　谢慕意一口水差点儿喷出来。
　　说实话，她不喜欢嚼舌根，而且多少喝过川尧一杯酒，这种不光彩的事儿……还是烂在心里吧。
　　于是：“你要这么想，我也没办法。”
　　向涵儿指着她吼：“你他妈个渣男，你是不是在外面有别的狗了！她有我漂亮有我瘦有我高吗？”
　　一波未平一波起，渣男竟是她自己。
　　谢慕意撩起前额碎发，无奈道：“你不能体谅我一下吗？想要什么我一会儿给你买行不？”
　　“妈的，死渣男。”
　　向涵儿转身进洗手间，使劲把门关严。
　　“诶。”
　　谢慕意想，她好像瞬间能理解川尧了。
　　男人嘛，女人嘛。
　　＊
　　事实证明，当渣男是没有好下场的。
　　谢慕意陪向涵儿逛了一天，大包小包拎一堆，腿快走截肢了。
　　不过价格都不怎么贵，向涵儿有特地帮她省着钱，顺便让她也整了一身。
　　算起来这还是谢慕意第一次给自己买裙子。
　　虽然向涵儿知道她不缺穿的，但年轻人的喜好总归跟大人有些不同嘛。
　　两人回酒店换好衣服，谢慕意揽上向涵儿的肩膀，“生气都记着帮我省钱，我遇见你简直三生有幸。”
　　“切。”
　　向涵儿给她一个白眼。
　　谢慕意扯起自己和她的裙摆，“自古红蓝出cp。女人，你成功引起了我的注意。”
　　向涵儿拍掉她的手：“谢总裁，2002年的雪下完十几年了。”
　　“晚上想去哪儿？”
　　假期尚且有一天余额，谢慕意估计她要回学校也是明天下午走。
　　向涵儿神秘兮兮地说：“看livehouse去不？我早买好票了。”
　　谢慕意承认，这让她有种加班的错觉，奈何向涵儿喜欢这些，她不大想扫兴。
　　“行。”
　　＊
　　来看livehouse的都是些潮流年轻人，整个场所里吵吵闹闹的，吵得谢慕意耳朵疼。
　　她被向涵儿拉着挤到离舞台很近的地方站着，台上的灯光晃得她眼睛疼，只好低下头玩手机。
　　向涵儿先看到川尧，火速跟旁边的谢慕意说。
　　可惜周围声音太嘈杂，谢慕意没听清她说什么，只能看见她嘴巴张了张。
　　“嗯嗯。”谢慕意象征性地轻点头，继续玩手机。
　　一般来说，在台下人们的眼里，台上的人通常是光芒万丈的。
　　而对台上的人来说，那些灯光打在脸上，根本不可能记住底下的任何一张脸。
　　有时候距离就是这么一个神奇的东西，既近在咫尺，又相隔千里。
　　不过意外往往喜欢降临于这种场合。
　　那天，川尧越过灯光，一眼注意到人群中一袭红裙的谢慕意。
　　她却连抬头看他的动作都没有，专注玩儿着她的贪吃蛇。
　　如果她抬一下头，就会发现那眼神清澈且认真，目不转睛。
　　并不是一见钟情。
　　但钟情就发生在第四次见面的一瞬间里。
　　异性相吸，自然法则。
　　若非要找种酒来形容怦然心动的感觉的话，大概是爱尔兰之雾吧。
　　爱尔兰经常与浪漫挂钩，爱尔兰之雾则是一杯用苦咖啡和甜蜜奶油做掩饰的高度数酒。
　　她是在这场浪漫大雾里藏着的人。
　　不知不觉穿过雾，带来一场酩酊大醉，连什么时候上的头都不知道。
　　其实他从前不了解鸡尾酒，吃瘪一次后才试着去了解，为了扳回一城，没想到宿醉了。
　　兴许始于颜值，兴许跟好奇有关。
　　具体原因？who cares？
　　Rapper喜欢一个人需要理由么？
　　不需要吧。
　　找理由很不酷耶。
　　作者有话说：
　　是误会
　　-
　　感谢羊羊烊 1个手榴弹

7、午后之死
　　007/午后之死
　　“DJ，给我来首偏R&B的beat,要听了想恋爱的那种。”
　　挂着耳机的DJ给川尧比出一个OK手势。
　　“音乐里总有不确定因素。”
　　川尧拿着麦克风说：“或许你认识我，或许你不认识，但不妨碍哥们儿告诉你，我突然特别想谈个恋爱。就今天，就现在。”
　　“所以准备现场编一首情歌。”
　　他蹲在舞台边缘开着玩笑：“当然，也是首rap，毕竟Battle MC出身，不会唱歌嘛。”
　　音乐声响起，川尧跟着节奏点了会儿头，就这么一小会儿，歌词已经不由自主地浮现在脑海里——
　　“当我看向你的时候  呼吸都开始滞留”
　　“我忍不住去想象  你瞳眸里的温柔”
　　“你是否和我一样  也流浪在这星球”
　　“然后两只孤独的候鸟就从此邂逅”
　　“我想听你的声音  想同步你的喘息  想你穿上我的大衣  带你坐上一架飞机”
　　“血腥玛丽不太适合用来形容你”
　　“午后之死让我甘愿陪你坠落几千米”
　　......
　　谢慕意不喜欢热闹，更不喜欢跟着一群陌生人摇，开场前跟向涵儿说了一声便溜到吧台要了杯清水坐着，难得这家店也有鸡尾酒卖。
　　纵然这livehouse设备不错，架不住她注意力没放在歌上，怪就怪手机游戏太好玩。
　　“午后之死。”旁边的男人跟调酒师点了杯酒。
　　调酒师告诉他价格后指了指荧光的二维码牌。
　　听见酒名，谢慕意险些站起来走进吧台。
　　直到吧台里的调酒师在她面前开始调酒，才想起不是在自己工作的酒吧。
　　这酒没什么难度，调酒师很快调好推给男人。
　　男人浅尝一口，对调酒师骂：“草，怎么他妈是苦的啊？还有一股花椒大料的味道。”
　　废话，加苦艾酒了能不苦么？
　　苦艾酒本身就是一种气味非常特别且浓烈的酒，度数高达90，曾被列为禁酒，还被人们称为致幻酒。
　　甚至有传言说梵高就是喝了这种酒才割下一只耳朵。
　　谢慕意暗叹真是到哪儿都能遇着喜欢装的，但凡他看看酒单上的口味提示或者问一嘴呢。
　　上次遇到不看酒单甩脸子的人还是在上次。
　　腹诽归腹诽，难得放松，她可不想加班做科普。
　　调酒师可能也懒得浪费口舌，在手机屏幕上输入了半天：
　　「您好，这款鸡尾酒里面是加了苦艾酒的，苦艾酒的主要原料是茴香，其味道非常冲，所有需要加入苦艾酒的鸡尾酒都会被苦艾酒的味道主导，所以入口会微苦。您要是不喜欢苦我可以帮您加几块方糖或者换一杯。」
　　“什么J8意思？看不起人呢？”
　　这位客人实在没什么礼貌，拍掉调酒师的手机，“谁他妈喝苦的酒啊？”
　　谢慕意蹙着眉头，嘴唇抿成一条线。
　　男人拍手机的时候把她杯子碰倒了，水顺着桌沿往下淌，流她一身。
　　没等她发脾气，男人不知抽哪门子风，扯过她衣袖，“来，我给你二百块钱，你能把这杯酒全喝了么？”
　　谢慕意挑眉，“真的？”
　　随即迅速拿过那杯酒，“一分都不能少啊，我要是喝完你可别再找事儿了。”
　　“这酒苦的，你是野鸡啊，这么缺钱？”
　　大傻逼。
　　谢慕意在心里暗骂一声，就真有人前后俩孔装反的。
　　不过干服务行业的，什么人没见过？
　　别的不提，喝多了说地球市市长是他的都司空见惯了。
　　“别赖账，给不给。”
　　“给，你喝，一滴都不能剩。”
　　谢慕意将酒杯送到嘴边，“行。”
　　她其实私底下不怎么喝酒，因为一般调酒师调完酒都需要试喝一点儿，多种酒混在一起极容易醉。
　　也就这一年身经百战酒量上来了，刚入职时每天都是晃荡回宿舍的。
　　正要喝，一只手抓住她的手腕把酒杯夺下，朝着那男人的脸一泼，“我给你一千块钱，你叫我声爹。”
　　转头压低嗓音在她耳边说：“你就这么缺这二百块钱？”
　　不知道川尧是什么时候站在她身后的。
　　先前傻逼骂她缺钱她不委屈，可他一说，谢慕意却委屈到极致。
　　或许是川尧没喝酒吧，她想。
　　看着他紧绷的脸，她莫名感觉自己像个做错事的小孩儿。
　　可是她分明什么都没做错。
　　一瞬间，她仿佛回到了高中。
　　老师站在讲台上提问：“谢慕意，你有什么梦想？”
　　当时她的回答是：“我的梦想是有钱，有很多钱。”
　　夏日午后原本困意绵绵的同学们霎时间因她简单直白的回答哄堂大笑。
　　老师绷着脸，接着问她：“你为什么想有很多钱呢？”
　　她不假思索地说：“没钱，我拿他妈什么谈理想？”
　　最后她因为顺嘴而出的脏话被赶出去罚站，但她却知道，老师让她出去罚站的原因不只因为脏话。
　　谢慕意比谁都敏感，比谁都会察言观色，比谁都懂人情世故。
　　她说自己想有很多钱时，她看到老师脸上写满了不悦，像在指责她‘你怎么这么没出息’。
　　可能老师觉得对那个年纪的孩子来说，梦想不是考上重点大学、要当年级第一很丢人吧。
　　她承认她说脏话错了，可她不承认她想有钱是错的。
　　虽然她是养父养母唯一的孩子，但她始终不好意思开口跟他们要钱。
　　他们能在六岁时领养她、送她上好的学校已经算仁至义尽了，她还有什么资格去讨要呢？
　　她很感激他们买的昂贵东西，可一个月三四百块真的不大够花。
　　他们很忙，没有带孩子的经验，不知道在一所相对较好的学校里过日子究竟得花多少钱，同学们会不会排挤一个穿着名牌衣服却连饭钱都要省的姑娘。
　　兴许只简单地想：小孩子没有理财观念。
　　亦或是在用着他们眼中为她好的方式对她好。
　　那天太阳很大，蝉鸣声穿透走廊的玻璃窗，树叶被风从树杈上带走，吹往云彩的方向。
　　谢慕意的视线越过齐刘海参差不齐的尾端，冷眼望着这个光怪陆离的世界，只觉得太喧嚣了。
　　反正蝉会死，树叶是去不了天空的，等风停下就会坠落。
　　教室里时不时传出老师和同学们的声音：
　　“What's your name？”
　　“My name is LiHua.”
　　明明隔着一堵墙即是人群，可她依旧感到孤独。
　　这种孤独感与她独自站在走廊里没什么大关系。
　　哪怕站在人堆里，她也时常觉得自己周围升起了一层四四方方的透明壁。
　　人群来来往往，欢声笑语，只有她永远被隔离在四方壁里，既不想加入他们，也不想走出去。
　　他们看她的眼神很正常，可她却害怕极了，生怕他们看出自己与他们格格不入的事实。
　　仿佛一条被扔到岸上的鱼。
　　不想被别人发现，她是一条即将枯死的鱼。
　　就算枯死，也要安静地死去。
　　作者有话说：
　　试听放vb别tm喝了（很一般，凑合凑合，词有出入
　　-
　　感谢我的烤鸡掉了10瓶

8、红粉佳人
　　008/红粉佳人
　　眼前逐渐泛起一层薄雾，把所有可见事物都变得朦胧。
　　谢慕意暗叹自己怎么突然之间就这么矫情了。
　　“对，我缺。”她说。
　　她现在已经不想质问，凭什么你们要来干涉我的生活和梦想，明明就是生命中萍水相逢的一个再普通不过的普通人。
　　川尧沉默不语，垂在裤兜旁的手逐渐攥成拳头。
　　爆发来得令所有人都措手不及。
　　川尧将酒杯摔碎在地面，酒杯炸裂的玻璃碴划破了他的手背，血珠转瞬从皮肤表层冒出。
　　他没管，用那只手迅速扯过男人的衣领，一拳结结实实地打在男人脸上。
　　男人应声倒地。
　　周围人想起来拦的时候川尧已经一只腿抵着男人下巴，拳头再次扬起，“喝点儿酒不知道自己姓啥，老子今天帮你妈教教你怎么做人。”
　　谢慕意去抓他的手臂，刚挨到便被他甩开，跌坐到一侧。
　　那双先前清澈的眼睛已然被愤怒情绪占满。
　　又是一拳，血立刻顺着男人鼻腔流出。
　　男人的酒大致是醒得差不多了，嘴里不停骂着“神经病”。他试图起身，但他哪儿会有川尧力气大。
　　向涵儿被这边的动静吸引来，一眼看见人群中心的谢慕意，赶忙进去搀扶她。
　　“先把他拉开。”
　　谢慕意扯着嗓子喊，人群这才一拥而上，废了半天劲儿终于将川尧拉开。
　　向涵儿一边拉架说着“别打了”，一边偷摸给男人补了两脚。
　　男人在川尧身上吃了亏，见谢慕意和向涵儿与他认识，便一把扯住向涵儿的头发，扬起手要打她。
　　谢慕意哪儿能让她吃亏，匆忙把她护进怀里，后背结结实实地挨了一下。
　　另一边好不容易被拉开的川尧瞧见这一幕又要回去打，奈何拉他的人实在太多，只得冲着男人吼：“刚他妈打你打得轻了是吧。”
　　“消消气，消消气尧哥。”
　　一同跟川尧来演出的王之维拍拍他的肩膀，将一根燃着的烟直接塞进他嘴里。
　　尼古丁平息了怒火，川尧喘着粗气往地上啐一口，“见不惯欺负女人的杂碎。”
　　最后在一声声警车的鸣笛中，闹剧抵达尾声。
　　＊
　　“姓名？”
　　“川尧。”
　　“啧，这可不是咱们第一回见面了。”
　　警局里，年长些的老警察喝着年轻警察递来的茶，“你说说你爸因为你的事儿来找了我几回了。”
　　川尧反问：“你问我叫什么名字，关他什么事儿？”
　　“不用查户口，该关几天关几天，你要因为他给我关少了我实名制举报你。”
　　老警察被他逗笑了，父子俩真一个模子刻出来的。
　　“你爸找我还真不是求情来的，他让我公事公办，别看他的面子放过你。”
　　川尧笑着靠到椅子上：“那不正好？”
　　老警察用笔敲了两声桌面：“但是吧，今天给你放了还真不是看谁面子。”
　　“监控我们看了，完全是那男的寻衅滋事，我权当你见义勇为了。”
　　“哦。”
　　“以后别让我在我管事这片儿看见你，要打滚外地打去。”老警察白他一眼，“人姑娘生怕你出事儿，一直给你说好话，少他妈让人操点儿心比什么都强。”
　　川尧没吭声，抓起薄外套走了。
　　警局门口，谢慕意向涵儿正和调酒师聊天。
　　“谢谢您啊。”谢慕意冲调酒师道谢。
　　调酒师挺够意思的，跟警察说川尧是他朋友，看不惯男人砸他手机才见义勇为。
　　“诶，客气什么。”
　　调酒师接过谢慕意给的烟，“我就直白跟你讲了，现在这世道，没人会主动往自己身上揽事儿，要不是你帮我解围，我也不见得会帮你。”
　　是，要不帮你也没这一遭事儿。
　　谢慕意如此想道，不过嘴上还是说着：“应该的，都是干这行的，知道不容易。”
　　调酒师弹了弹烟灰，“是呗，什么样的顾客没见过。也是巧了啊，没想到居然是同行，挺有缘分。”
　　“没缘分。”
　　川尧扬手截胡谢慕意刚递到嘴边的烟放进嘴里，顺手把薄外套披到她肩膀上，自己只剩一件宽大T恤。
　　“嘿，你可别误会啊哥们儿，我意思不是你想的那个缘分。”
　　“哦。”
　　川尧站在谢慕意身后，低头往她耳边吐了口烟，“请我吃宵夜。”
　　风把她的红裙摆往后吹，一下一下给黑牛仔裤着上彩。
　　两种撞色被路灯的光晕染，绮丽旖旎。
　　谢慕意本想说，我凭什么请你吃宵夜。
　　后思忖片刻，觉得他打那男的打得着实解气，况且她不能让向涵儿饿着不是？
　　“行吧。”
　　她刚应，向涵儿立马举手，“我想吃聪明脑花！”
　　＊
　　川尧的车停在livehouse的地下车库，三人打车回去取。
　　当然了，打车钱肯定不是谢慕意出，不然她宁愿溜达。
　　一进地下车库，一辆贴着哑光膜的黑色大G嚣张地响了两声。
　　谢慕意不关注车，但奔驰那电风扇标志她还是认得的。
　　总算知道为啥两步道非要打车回来了，得多大个少爷啊这么娇贵。
　　每天都在感受世界的参差。
　　川尧帮她们打开车门，扬扬头让她俩先上。
　　向涵儿利索地钻进后座，谢慕意本来也准备钻的，不料出师未捷身先死，川尧一拎她后脖领就把门关上了，压根儿没给她进去的机会。
　　“坐前面。”
　　谢慕意怏怏地走到副驾，一脚跨上去。
　　草，扯着胯了。
　　“你不会踩侧踏板啊？”川尧扶住她后背，谢慕意倒吸口凉气。
　　那会儿没感觉打得多重，现在后劲上来了还挺疼。
　　怎么貌似每次遇见他都是她受伤呢？
　　“我穷，没见识。”
　　赌气似的，谢慕意侧目睨他，寻思坐个车咋这么多屁事，完后依旧没踩侧踏板，任性地一蹬，上去了。
　　“行，挺有劲儿。”川尧笑着给她关上车门。
　　三人坐好，不等谢慕意感慨，向涵儿先感慨上了：“这就是万恶的资本家吗，演出一场不够赚个油钱的，就是玩儿呗。”
　　瞧这话说的。
　　她两个人订总统套房就不算万恶的资本家了？
　　“我演出还真能赚个油钱。”
　　川尧系好安全带，“去哪儿吃？海底捞？”
　　“人间的真谛怎么可能在海底捞？被一群人围着你好意思大口吃肉么？”
　　向涵儿打开手机，调了个目的地给他，“我看这儿离我们高中挺近的，就去我俩以前经常去的那个火锅店吧，东西贼齐。”
　　川尧瞥了一眼地址，踩上油门，连好手机蓝牙按下随机播放。
　　好巧不巧，是首加了很多元素的R&B。
　　小镇姑娘。

9、玛格丽特
　　009/玛格丽特
　　老livehouse人向涵儿抬起玩手机的头：“咦，这首歌猛地一听和你演出时唱得不一样，可是仔细听节奏感有一点相似哦。”
　　川尧狠踩一脚油门加速，把开窗吹风的谢慕意都吹懵了。
　　向涵儿骂道：“要死啊你，慢点儿，我们俩对象都没谈呢，你死带着我们俩一起合适吗？不要命自己找个楼跳跳，别拽无关人员垫背。”
　　川尧扬了扬眉梢，缓缓降下速。
　　他刚刚好像听到了什么想听的话。
　　待向涵儿终于安静了些，他才冲旁边的谢慕意问：“怎么不说话？”
　　谢慕意侧着头看窗外的风景，淡淡地说：“上流社会的铜臭味儿太重了，不想张嘴，怕风把味儿灌进来。”
　　这条路的绿化很好，树影交错，让人有种分不清车子在前进还是树在倒退的错觉。
　　大概是为了省电，感应灯只有在车过去的刹那短暂地亮一下。
　　以前谢慕意晚上打完工很喜欢走这条路回学校，感觉路灯像那终究会走到12点的钟表倒计时等着灰姑娘一般等着她。
　　当学校大门出现在道路尽头时，身后的路灯就会一同熄灭，送别光鲜亮丽的公主。
　　一共23盏路灯，对她来说，做23秒的公主就足够了。
　　灰姑娘总要面对现实的，也总要面对灯暗下的那一刻。
　　她望着窗外，川尧在中央后视镜里悄悄望着她。
　　这件衣服明显不怎么贵，可却意外的适合她。
　　他的意思不是说她廉价，而是她穿什么都好看。
　　款式并不暴露，甚至过于保守，却把她婀娜的身姿突显到完美。
　　脖颈处的线条似弯曲河流，锁骨分明，白皙得让他莫名联想到天使雕像。
　　他今天才发现，原来衣服不一定要买最贵的，重要是合适。
　　眼尾和嘴角明明是微微上扬的，可老是给人一种她根本不快乐的感觉。
　　多数爱情的开始都是见色起意。
　　他该说点什么。
　　“不玩手机？”
　　“晕车。”
　　“演出怎么样？”
　　“没听。”
　　“到了！就在前面，你停路边吧。”
　　向涵儿从两个座位间探出头，让川尧把即将要说的话生生咽了下去。
　　目的地是一家路边摊，没有店面，只有个小厨房。
　　外头放了两排桌子和小马扎，每张桌子上摆着一个插电线的铜锅和脏兮兮的插线板，铜锅底下压着一张菜单和挂着笔的小本子。
　　“......”
　　川尧环顾一圈蹙了蹙眉，“这就能叫人间的真谛了？”
　　向涵儿没搭理他，别着谢慕意胳膊，蹦蹦跳跳选了一张桌子坐下喊：“吴叔，来个中辣锅，三叠聪明脑花，三碗芝麻酱，三听可乐，其他的我自己写。”
　　点完她才想起来川尧，“你能吃辣不？不能吃自己弄个清水碗儿涮涮。”
　　“你都安排好了，我能不能吃重要吗？”川尧没好气地说。
　　算起来这铜锅涮一开始还真没脑花，是吴叔看她俩老自带脑花来涮，怪麻烦，特地给她俩进的。
　　卖得不贵，八块钱一个。
　　后来她俩毕业了，聪明脑花却加到菜单上了，就像是怕她俩再回来吃找不见还得自己去买似的。
　　向涵儿写完，把本子给川尧，“你吃啥？自己写，别浪费啊，光盘行动。”
　　川尧用舌尖抵了抵脸侧，“不会拉肚子？”
　　“嗯，会，吃了立马死，急救车没来前心电图就成一条直线了。”
　　谢慕意瞪他一眼，夺过他手里的本子，随便加了两个菜后朝厨房喊：“吴叔，写好啦。”
　　“哎，马上来！”
　　“我去给吴叔送吧，顺便把料碗拿过来，人多挺忙的。”向涵儿起身，把纸撕下来朝厨房走。
　　“你是鞭炮啊，一点就着？”
　　川尧借机离谢慕意近了些，故意说：“你们俩怕死行，我就不能怕？我也没谈对象呢。”
　　谢慕意非常复杂地盯着他，欲言又止。
　　算了，又不是第一天知道他喜欢装。
　　秋风习习，不冷不热，这样的天气最适合吃露天火锅。
　　周围坐着的人有情侣有朋友，大概都是毕业许久因为想念这一口特地回来吃的。
　　谢慕意刚打算闭上眼吹会风，川尧便开始煞风景了：“你说那些带女朋友来吃的是什么心态啊？约会不得挑个上档次的地儿？”
　　虽然他坐在她旁边，但他们俩之间却悄无声息地拉起一条线，那条线的名字叫阶级差异。
　　谢慕意点燃根烟，“怎么着，小少爷理解不了我们这群贫下中农的浪漫呗？我大半夜还得给你找个满汉全席？是不是抽烟还得帮你雇个护火的。”
　　“那倒不用。”
　　“这就叫浪漫了啊？你的浪漫够接地气儿的。”
　　像为佐证他的前半句，川尧也点燃根烟，拍拍她，抬起夹烟的手，“换换？”
　　“别介，哪儿能让少爷抽便宜烟。”
　　谢慕意嫌他事儿多，转头看向周围的人，“带后来遇见的人体验自己曾经的美好回忆，难道不算浪漫？”
　　“你不是人家，或许人家乐此不疲呢？吹一场爱人校园旁的晚风，也许能弥补没参与那段时光的遗憾。”
　　“钱能衡量什么？有钱人一天吃饭睡觉，没钱人一天也吃饭睡觉，死了都是一把灰，有钱的烧完还能长出花不成？”
　　说完她深深咂一口烟，“小伙子，你不懂的事儿多着呢。”
　　川尧愣了几秒，笑了，“我刚差点儿把你看成一大哲学家。”
　　“别捧杀。”
　　谢慕意说：“哲学家忙着思考世界本质呢，没工夫给你讲课。”
　　向涵儿端着个铁盘一路小跑，到桌前把铁盘里的三听可乐三碗料和三叠脑花依次摆好，捧着自己的料碗深吸一鼻子，“嗯，就是这个味儿，真他娘的正。”
　　川尧承认，看见脑花的瞬间，他有些许......生理不适。
　　而且他生理不适全彰显在脸上，谢慕意不屑地“切”一声，对着向涵儿指桑骂槐：“都怪你，叫东西前不知道问问小少爷能不能吃。”
　　“啊？”
　　向涵儿手拿漏勺正要往锅里下呢，动作一顿，迷茫地望向川尧，“你不敢吃啊？”
　　该说这俩人太有默契吗？
　　她这个“敢”用得就很灵性。
　　一唱一和成功激发出川尧的胜负欲，两个女生都敢吃，他能认怂？
　　“敢啊，怎么可能不敢，你下。”
　　锅开得差不多了，火锅表层冒出一个个深红色的鼓泡，脑花已经被放到里面咕嘟上了。
　　在谢慕意将可乐的拉环拉开前，吴叔终于端着菜来到他们桌边。
　　“呀，小谢男朋友挺帅气的哇！”
　　“嘶”的一声，可乐液体争先恐后地顺着罐口往外冒，谢慕意慌忙上嘴接，打手势让向涵儿给她拿张纸。
　　纸还没来，川尧不知道抽哪根筋，扯起白T恤帮她擦。
　　“还挺贴心的哇！”
　　吴叔又补上一句，把一菜放，呲着牙往厨房走。

10、波旁可乐
　　010/波旁可乐
　　谢慕意放下可乐，责问向涵儿：“你怎么不解释呢？”
　　向涵儿委委屈屈地说：“我帮你抽纸去了嘛！”
　　“你呢？”谢慕意看向川尧，“你用嘴拿衣服去了？”
　　“我跟人家不熟啊，我认生。”他说。
　　“。”
　　谢慕意朝他投去一个‘你听听这b话你自己信吗’的眼神。
　　川尧摊开手耸耸肩，“你要这么想，我也没办法。”
　　到底谢慕意和向涵儿有默契，两人同时看向彼此，视线交汇的一瞬异口同声：“渣男。”
　　随后不约而同举起可乐，“下贱。”
　　“？”
　　就不带他玩儿了呗？
　　川尧试图加入她们，指指向涵儿手旁的羊肉卷示意她拿来，“愣着干嘛，下肉润锅啊。”
　　“奇怪，你不是认生吗？”
　　向涵儿咬着一次性筷子嘲讽他。
　　川尧把自己面前的筷子掰开放到谢慕意盘子上，顺手拿过她那双没掰开的，“没完了呗？”
　　“拜托，贩剑超爽的好吧，一天不贩剑我浑身难受。”向涵儿皮完，将羊肉卷全倒进锅里。
　　谢慕意刚弯腰踩灭烟，起来发现自己筷子不知道什么时候被掰好了。
　　不等她问，川尧用肩膀撞她一下，“赶紧的，吃肉都赶不上热乎的你。”
　　谢慕意边损他边去夹肉，“你知道扫地大爷为啥活得久么？”
　　“他不多管闲事呗。”
　　川尧跟着夹起一块，“我乐意管怎么了？反正我就打算活到31岁。”
　　谢慕意叼着肉，含糊不清地：“你不会以为32岁很期待你吧。”
　　川尧摆摆手，“我偶像黄家驹就是31岁死的，我立志要步他的后尘。”
　　“你一玩儿说唱的偶像玩儿乐队？合适吗？你随便拿人当偶像问过黄家驹的意见吗？”
　　“也是没有问的机会。”
　　川尧说，“我妈喜欢他，小时候天天在家放他的歌。”
　　“整挺好。”
　　谢慕意面色平静地把筷子伸进锅里，向涵儿则是停下了动作，有些担忧地看着她。
　　谢慕意往碗里夹了一层小山那么高的肉，后知后觉只有她一双筷子在动，冲向涵儿抬抬下巴，“吃啊，小少爷不喜欢地摊就算了，你怎么都不动筷子了？犯富贵病了啊。”
　　“嗐，我可没那病。我就歇一会儿，把肉给我留着。”
　　听见她还能损人，向涵儿吊着的一颗心算放下了，火速加入战斗。
　　说一点波动没有吧，那是假的。
　　谢慕意不是傻逼，不会看不出向涵儿在担心什么。
　　她哪儿有那么脆弱，提一句罢了，总归比小时候作文题目让写爸爸妈妈一个字儿崩不出来强。
　　羡慕的情绪大于难过。
　　川尧是因命题作文写得好被老师拉到讲台上放声朗读的同学。
　　她是低着头坐在最后一排，装出一副不想听的样子写作业，却偷摸拼命把每一个字眼都听得清清楚楚的学生。
　　因为自卑所以不敢表露。
　　他站在台上的姿态有多么骄傲，她在白纸上下笔的力道就有多深。
　　“吃他妈的。”
　　谢慕意说完，一头闷下去狂塞，撑得两颊鼓鼓囊囊，跟塞了俩松果似的。
　　向涵儿紧随其后：“妈的，我也不能输。”
　　忘了听哪个倒霉朋友说的，想知道女孩儿心意就带她去吃火锅。要是她矜持地小口小口吃，就是对你有意思。
　　反之，倘若她不顾虑形象一通胡吃海塞，那她就是对你没意思，你的吸引力还不如火锅大。
　　川尧看谢慕意这吃相，八成对他是没意思他妈给没意思开门，没意思到家了。
　　郁闷到抽烟。
　　实话，他自诩长得还行，出手够阔绰。
　　青春期那会儿不乏姑娘追，通常是一顿饭打发，就没见过哪个吃相她这样的。
　　整得他现在都想找面镜子照照自己是不是自信过头了，其实他just so so？
　　人烦躁就想刷一刷存在感，“你上辈子饿死的啊？”
　　没成想谢慕意嘴都没张，回了他个“嗯”。
　　川尧用双手搓了把脸。
　　算了，也不是头一次在她这里吃瘪。
　　他就是欠儿的，真应了那句下贱。
　　川尧揣着兜起身，向涵儿问他：“去哪儿啊？脑花快好了。”
　　他背着身举起一只手挥了挥：“好之前回来。”
　　他一走，向涵儿立刻坐到谢慕意旁边，“他是不是在追你啊？”
　　“咳咳。”
　　谢慕意险些把嘴里的肉吐出来，抓起可乐顺了顺才缓好。
　　“大姐，我就比你认识他早那么一两天。再者说，你见过少爷在贫民窟找对象的啊？闲的没事儿干就爱好扶贫呗？”
　　“瞧你这小嘴能叭叭的，不知道的以为你唱rap呢。”
　　向涵儿咂咂嘴，摇头晃脑，“怎么不行？咱俩不处得挺愉快的么？有灰姑娘给你当前人开道你怕什么啊？”
　　“狗叫？”
　　谢慕意往锅里丢了把菜，“人家灰姑娘贵族血统，他爹还有钱再娶一个老婆顺便多养俩娃呢，望你知。”
　　向涵儿用手顺着她为了方便吃饭束起来的马尾，“嘁，论家境你差了？你太懂事儿不爱显摆罢了。”
　　谢慕意就喜欢她总能将分寸感把握得恰到好处。
　　她最懂话到什么地步谢慕意会介意，什么地步不会介意，处处维护着谢慕意的自尊。
　　因为靠得近，谢慕意蹭了蹭她的脸。
　　兴许是联想到高中时光，向涵儿扬起嘴角：“你好着呢，谁说不好我创死他我。”
　　“你没有自己的座位吗？”
　　川尧居高临下地看着向涵儿。
　　“你没有自己的老婆吗？”
　　向涵儿骂骂咧咧起身，回到自己座位，“非要抢我的。”
　　“谁稀得跟你抢。”
　　川尧轻嗤一声，把手腕上挂着的塑料袋子扔到谢慕意旁边，“膏药，回去记得贴。”
　　“谢谢。”
　　谢慕意不冷不淡地：“今天的所有事儿，谢谢。”
　　“你有病？”川尧说。
　　“？”
　　她头一次遇到不懂什么叫见好就收的人。
　　“难道我还得给你磕三个？”
　　“......”他倒不是那个意思。
　　“举手之劳，你要特想磕我不拦你。”
　　“你有病。”谢慕意说。
　　川尧现在同意向涵儿的话了，贩剑的确很爽。
　　“对了。”
　　谢慕意忽然认真地盯着他，川尧的呼吸停顿半秒。
　　“别指望我赔你衣服钱，顶多帮你洗洗。”
　　Off-White这个牌子养父母给她买过，价钱不便宜。
　　“……”
　　脑花好了。
　　向涵儿拿起漏勺，“来来来，把碗都拿过来。”
　　川尧端起料碗凑到她手边，向涵儿惊了，“你用芝麻酱沾脑花啊？挺有创意的。”
　　“你别逗他了，人家一看就是真没吃过。”
　　谢慕意把吴叔上菜时上的三个空碗推过去，等向涵儿依次捞出，在上面撒了包辣椒面给川尧，“喏，这玩意要沾干料才好吃。先尝一口，不喜欢味道就别吃了，我俩解决。”
　　“你俩吃东西挺讲究啊。”川尧盯着碗里的脑花。
　　别说，撒上红彤彤的辣椒面还真挺让人有食欲的。
　　“穷讲究，吃着玩儿呗。”
　　向涵儿哈喇子都快流下来了，拿过去她那碗迫不及待地用勺子扒拉着吃。
　　谢慕意冲川尧抬了抬头，“试试，用勺子吃，筷子夹不住。”
　　“行。”没由来的，他突然没那么抗拒了。
　　川尧剜起一勺，抿了半天。
　　谢慕意也不着急吃自己那碗，撑起下巴盯着他，“好吃吗？”
　　川尧不置可否，问她：“好不好吃的，你等什么呢？自己碗里的不香啊，非得盼着我的。”
　　“......”
　　他一提谢慕意才发觉看着别人吃东西是蛮不礼貌的，“没，我就是比较喜欢看分享给别人自己爱吃的东西时别人的反应。”
　　正如吃到一个很甜的苹果，也想赶紧让旁边的人尝一口苹果究竟多甜，这不难理解。
　　说不上是不是需要认同的表现。
　　人终归是群居动物。
　　偏川尧非要问个明白：“我说好吃你就高兴，说不好吃你就不高兴呗？”
　　“那倒不是。”
　　谢慕意懒得跟他解释，“爱吃不吃。”
　　“好吃。”川尧端起碗，两三下便吃完了。
　　是真的好吃，很难具体形容，比果冻嫩，比肉香。辣椒掩盖了腥味，在舌尖上化开。
　　“是吧是吧。”向涵儿兴奋地直捶桌子，“超他妈无敌螺旋好吃。”
　　口味相同兴许真的能拉近距离，谢慕意的眼睛被街边暗黄色灯光晃得亮亮的，先前他们之间拉起的那条线仿佛被淡化了一点。
　　就像你看见一个昨儿才上过新闻的富二代穿着拖鞋和沙滩裤在你前面排队买煎饼果子，大声嚷嚷着多加一个蛋。
　　比起新闻肯定是眼前的他更令你印象深刻。
　　这顿火锅最后花了多少钱谢慕意不知道，因为是川尧付的钱。
　　但她记得那晚月光挺柔和的，衬得星星异常亮。
　　而如果再给川尧一次机会，他不会吃这顿火锅。
　　那样就不会在分开的时间里，每次吃火锅时都要特地加一份脑花。
　　当发现再也不会有人提醒他要撒辣椒面后，又把脑花撇到角落，上来什么样儿吃完什么样儿。
　　还有，再也没见过那么多星星挂在夜空上。

11、杏仁酸酒
　　011/杏仁酸酒
　　“吴叔，结账。”谢慕意靠着厨房门说。
　　吴叔正在洗菜，没抬头，“你男朋友结完啦。”
　　“吴叔，那不是我男朋友。”
　　“啊？不是呀？”
　　吴叔洗菜的动作一顿，“没事儿，不是也快了。”
　　“哎呀，他跟我不是一路人。”
　　“这世上哪儿有那么多一开始就是一条路的人呐，走一条路上去不就是一路人啦？”
　　吴叔呵呵一笑，“走的时候把台子上那两罐可乐拿走。别嫌弃叔，店里没啥可送的，好久不见你们了，想得很。”
　　“不用，都长大了，没有小时候那么喜欢喝碳酸饮料了。”
　　“长再大在叔眼里也是小孩子，赶紧拿走！”
　　谢慕意拗不过他，最后还是把可乐拿着走了。
　　回到桌边川尧和向涵儿一同起身，川尧转着车钥匙问：“去哪儿？我送你们，这边离大学城远。”
　　是挺远的，都快从市里到市外了。
　　等等。
　　谢慕意忽然想起在酒店里听到的事。
　　让他送不就......
　　她当机立断：“不用，我们自己打车！”
　　“好啊，我们住Westin。”但为时已晚，向涵儿嘴太快了。
　　谢慕意“嘶”了一声，脚趾在鞋里抠出一座圆明园，甚至没敢去看川尧的表情。
　　“挺巧。”
　　相较之下川尧淡定得多，“走吧。”
　　连车子的发动声都足以让谢慕意头皮发麻。
　　难道富婆不在酒店了？
　　就住几个小时这么兴师动众让一层的人换房？不大可能吧。
　　在她的坐立不安中，车子驶向酒店。
　　中途川尧接了个电话，特地把车内蓝牙关了。
　　仅听从手机里钻出来的几个音节，谢慕意确定是富婆发来的邀约。
　　或许当人不想面对什么的时候，时间会偷偷加速帮人一把。
　　她从没觉得市里离市外这么近过，好似一眨眼就到地方了。
　　车子停稳，谢慕意忐忑地道了声谢，正准备跟着后座的向涵儿一起下车，川尧叫住她，“等会儿。”
　　“你怎么这么喜欢道谢呢，是因为你姓谢吗？”
　　“不，是因为我们不熟，凡事还是注意礼节为好。”
　　谢慕意拉车门的同时听见一声锁落下的音儿，拉半天没拉开，疑惑地转头看他。
　　川尧在她没反应过来前按下车窗冲外面的向涵儿喊：“她让你先上去。”
　　谢慕意：？
　　“抽根烟，谈谈。”他说。
　　可他们之间有什么谈的？谢慕意没明白。
　　川尧打开盒烟，抽出一根给她，“你是不是对我有意见？”
　　“是的。”谢慕意没接他递来的烟，点燃根自己的，“不过没多大，一点点吧。”
　　“毕竟......也不是不能理解。”
　　这次轮到川尧摸不着头脑了。
　　不能理解什么？
　　“不就不想努力了么，跪着赚钱不寒碜。”
　　谢慕意叹口气，拍拍他肩膀，“你说你家境看着挺不错的，怎么不走正道啊？”
　　“诶，少年，回头是岸，米饭还是吃自己种的水稻香。”
　　川尧听得一头雾水。
　　她他妈在说啥呢？
　　他想跟她谈恋爱，她让他去种水稻？
　　在他的印象中，吃饭本是一件能够拉近人与人之间距离的事儿，怎么到她这里还越吃越远了？
　　不等他问清楚，谢慕意把烟屁股按灭在车内的烟灰缸里，扣扣车门，“抽完了，让我下车。”
　　一下车，谢慕意快步往酒店里走，川尧在后面大步跟着。
　　进了电梯，电梯门才要关严，被他伸进来的手扒住。
　　谢慕意咬了咬嘴唇，“你要是不方便我等下一趟？”
　　“......”
　　川尧真是不太喜欢这种奇怪的氛围，“怎么吃饭时还好好的，现在翻脸不认人，坐一趟电梯都不愿意了？”
　　“不是......”
　　谢慕意认命似的，“你要乐意这么想也行。”
　　“你莫名其妙的。”如果川尧有错，法律可以制裁他，而不是让谢慕意在这儿跟他打哑谜。
　　哪怕明明白白告诉他错哪儿了呢？
　　“谁莫名其妙啊。”谢慕意悻悻地说。
　　看起来他是非得跟她坐一班电梯了。
　　靠，玩儿尬的是吧。
　　抠一座圆明园还不够啊？还想加送个威廉古堡？
　　拜托，脚趾也会累。
　　谢慕意从他没扒的那一边钻出去，未果，刚行动就被川尧抓回来了。
　　随后他走进电梯，按下关门键。
　　两人面面相觑，半天没一个伸手按电梯的。
　　弄得川尧不耐烦了，“你等鬼帮你按楼层呢？”
　　“你真晦气。”谢慕意白他一眼。
　　随即意识到：不对啊，不走正道的又不是她，她心虚什么？
　　心虚的明明该是他啊！
　　正打算按，川尧抢先按了。
　　电梯启动，他扭头看她，“还不按？你也去21层啊？”
　　但凡她有七八分他这种理直气壮不要脸的劲儿，都不用在这里陪他玩儿尬的。
　　思及此，谢慕意挺了挺脊梁：“对啊，我不能去吗？”
　　川尧扯起嘴角：“你要跟我睡觉啊？”
　　“我睡你妈。”
　　“也不是不行，可以商量。”
　　“......”
　　他到底为什么放弃治疗。
　　“叮——”
　　电梯抵达楼层，谢慕意狂奔出去，到门口傻眼了，摸半天都没摸到房卡。
　　川尧紧随其后，“要不你刷我的试试？”
　　“我刷你的干嘛，你当我傻啊，一个房卡开一扇门都不知道？我虽然没住过这么贵的酒店吧，但是......”
　　她的话音未落，川尧拿着房卡“嘀”一下，门开了。
　　“你是神奇小子啊？”
　　“不，是你刚才在电梯里把房卡掉了。”
　　“哦。”
　　谢慕意一只脚才迈进去，房门被川尧别住，“你刚跟我说那些莫名其妙的话到底什么意思？”
　　“字面意思呗。”
　　“字面意思是什么意思？”
　　谢慕意刚张开嘴，隔壁房门开了，娇滴滴的女声从里头传出来：“你来了呀？”
　　谢慕意跟川尧对视一眼，火速钻进屋里把门关好。
　　只剩下被房门带起的风扇了一嘴巴子的川尧眉毛蹙着，脸色精彩纷呈。
　　由烦躁转为疑惑，最后是......懂了。
　　他抓着头发往隔壁房间走，“你以后在外面能不能注意点儿影响啊......”
　　话没说完，女人拉着他进房间，最后一个字眼被关在门里。
　　“妈。”

12、自由古巴
　　012/自由古巴
　　许静尧非常夸张地做出一个吃惊的表情，“注意什么影响？”
　　单看这张保养得极好的脸根本看不出年龄，声音也软软的，跟二十多岁的年轻姑娘没差。
　　“你这样我还怎么追姑娘啊大明星？”
　　偏川尧就忍心对这张完美的漂亮脸蛋恼火，“这么晚不睡是不保护你那娇贵的嗓子了？”
　　是的，他的妈妈许静尧是个家喻户晓的歌唱家。
　　童星出道，几十年来潜心研究音乐，不演戏不拍广告，综艺除了跟音乐挂钩的一律不接。
　　也是家里有这条件。
　　“这不是在等你这白眼狼呢嘛？诶，原来有了媳妇儿忘了妈是真的。”
　　眼瞧着许静尧几滴眼泪要往下落，川尧只觉得她不拍戏真是埋没了演技。
　　他深吸一口气，绷着脸：“你正常点儿。”
　　“你今天是不是不跟我睡了？”
　　“我什么时候跟你睡过？我早就不穿开裆裤了。”
　　“哦。”许静尧变脸比翻书快，一甩头发继续坐回去看电视。
　　川尧一边脱上衣一边往房间走，关门前留下句：“我晚上会锁门的。”
　　“对了。”
　　他从门缝里探出头，将脱掉的上衣甩到沙发上，“叫客房服务帮我洗一下，洗不干净就扔了。”
　　关好门，川尧一个猛子扎到床上，把头埋进被子里。
　　怪烦的。
　　谢慕意原本可以直接说，可她非要跟他玩儿猜灯谜。
　　该说她挺有情趣？
　　在点着一盏夜灯的房间闭上眼，脑海里却不断浮现着关于她的画面。
　　红裙摇曳、盛着五颜六色液体的高脚杯、叼着烟的唇、白皙的皮肤和比星星还亮的瞳。
　　不是乖巧的长相，但恰好是他菜。
　　说话总像玫瑰一样带着刺儿，性格也像玫瑰的颜色那么辣。
　　川尧一下把被子掀开。
　　喜欢姑娘闷在心里，不只不酷，简直可以说世界上都没有比这更憋屈的事情了。
　　虽然他很不想承认，但对姑娘要温柔有教养的确是川亦尘一直以来对他的教育方针。
　　川尧讨厌川亦尘，川亦尘同样不喜欢他，一直对他很严厉。
　　两父子打小儿不对付，现在也一样。
　　川亦尘嫌他丢人，指着他鼻子骂哪儿他妈有正经人整天出入酒吧的。
　　没有丁点出息，穿得不三不四，做着不入流的音乐，甚至川亦尘根本不把他做的东西当成音乐，当读课文。白瞎了有个会唱歌的妈，简直是家中耻辱。
　　见过开着大G住着别墅的穷b么？就是他了。
　　一腔热血离家闯荡，结果是家里给的那张信用卡被停了，只有许静尧偶尔会找他几次给他些现金。
　　至于为什么不微信转账？
　　鬼知道川亦尘会不会神经病到查微信账单。
　　“妈的。”
　　本来想谢慕意想得心情挺不错的，一想起来川亦尘心情瞬间down了，爬起来点了根烟。
　　床头柜上的电子表显示出的时间是凌晨一点半，川尧摸出枕头下压着的手机，翻出个号码拨过去。
　　不一会儿，对面传来张哥的声音：“怎么了小子？”
　　“把您酒吧那个叫谢慕意的调酒师手机号给我呗小叔叔。”川尧知道他喜欢别人把他叫得年轻，话里颇有几分讨好的意思。
　　“合着打电话不是特地找我呗？”
　　“哎呀，小叔叔也追过姑娘嘛，理解一下。”
　　“......”
　　张哥还真没猜到他打电话为这茬，“你想追小谢？乖乖，就你那一天到晚猴了吧唧没正形的样儿，别糟蹋人姑娘了行么？”
　　川尧一直知道他说话直白，但没成想真半点弯儿不带拐的。
　　“我哪儿没正形了小叔叔？你又不是没去过我那儿，我什么时候带过姑娘回家？小时候过家家我都知道给人姑娘买冰棍儿。”
　　“那倒是，你爸教的好……”
　　张哥说到一半没了音儿，毕竟熟人都知道父子俩关系僵到一种恨不得见面互捅两刀的份儿上。
　　大概意识到说错话，张哥赶紧找补：“得，我这就给你发过去好吧。”
　　“等会儿，别挂。”
　　川尧叫住他，“跟我聊聊她？我总得对症下药啊。”
　　“嚯，还说自己不是闹着玩儿，什么都不知道就要追人家啊？”
　　川尧往烟灰缸里弹了弹烟灰：“啧，都是从无到有嘛。”
　　“其实我对小谢了解也不多，这姑娘忒能憋事儿，别人聊天她从来都是静静听着。不过是个稳当人，要是一心想干什么肯定能干成那种。”
　　张哥那边传来点火声，“挺会过日子的，但是有件事儿我特奇怪。”
　　“嗯，什么事儿？”
　　张哥沉默了两秒，“你说她家境不好吧，衣服永远最贵的，电子设备永远用最新的。说她家境好吧，她为了赚钱特别拼命，恨不得打地铺住酒吧里全年无休。”
　　“......”
　　川尧咬着手指，前者明显跟他今天看到的谢慕意不太一样，“行，我知道了，少喝点儿啊小叔叔。”
　　“哟，这都能让你猜着，我新淘了几瓶好酒......”
　　按下挂断键几分钟后号码便发来了，川尧存好复制到微信里添加好友。
　　没多久就通过了，估计她恰好在玩手机。
　　【XMY】：「您好。」
　　【YAO】：「您好，买保险么？」
　　【XMY】：「你有病吧川尧，你好歹改个微信名字再装。」
　　川尧看着字母按键，还没想好输入什么，那边又来一条消息。
　　【XMY】：「大半夜不睡觉卖保险？你业务够齐全的。」
　　川尧眯起眼睛盯着‘业务’俩字。
　　她果然是误会了。
　　【YAO】：「你没长嘴吗？有事不会问？」
　　【XMY】：「我有什么可问的？」
　　莫名想起车里那句我们不熟，仿佛此时她的潜台词也是这四个字。
　　于是本来想好好解释的话全变成赌气了。
　　【YAO】：「嗯是，我业务挺齐全的，你需要特殊服务吗？正巧咱俩离得近，需要我马上来空降。想玩刺激的去车上，不想玩刺激的我再去前台开间房。」
　　屏幕正上方的字不断从正在输入中切换到她的微信名称，最终停留在她的微信名称。
　　睡着了？
　　川尧发了个问号过去。
　　紧接着冒出一个红色感叹号。
　　「XMY开启了好友验证，你还不是他（她）好友。」
　　“草。”
　　作者有话说：
　　谢慕意：认识他之前我本是最勤奋的打工人
　　-
　　趣事分享：我闺蜜几年前跟一个rapper谈恋爱，分手前借了她二百块钱至今没还
　　这个故事告诉我们，只要不谈恋爱，就没人骗得了我的钱

13、戴吉利
　　013/戴吉利
　　为避免下午退房碰到川尧尴尬，谢慕意索性九十点钟收拾好，跟迷迷糊糊的向涵儿说了一声，拿着东西回学校。
　　可人生总是世事无常，墨菲定律放在谢慕意身上就是：越不想碰到谁，越能碰到谁。
　　她刚把门关严，隔壁的川尧便揉着眼睛出来了。
　　该不该打招呼？
　　还是打一个吧。
　　“......早。”
　　一打出来招呼谢慕意就后悔了。
　　她看看川尧手里拿着的一手抓不过来的几沓人民币，又看看川尧没彻底睡醒的脸，以及早上客房服务送来的干净衣服。
　　“打扰了。”
　　谢慕意以迅雷不及掩耳之势跑进楼梯间，狂奔了不知多少层楼，确认身后没有脚步声才停下来喘口气。
　　他也太贵了吧？还好昨天及时把他拉黑了。
　　她哪儿付得起那个价钱啊？
　　谢慕意靠着墙，胸膛起伏不止，颇有种逃避了一场仙人跳的劫后余生感。
　　这种感觉一直持续到奔了十分钟发现才到14层后，被心烦取代。
　　为什么总统套要定在这么高层？
　　不，问题的本质和酒店定层没关系，而是为什么她那天不换房？
　　归根结底跟她换不换房的关系也不大，都怪川尧，对。
　　仔细想一想，认识他以后没什么好事儿。
　　谢慕意边思索边走，终于到了一层。
　　至此她也没彻底松懈，先探出头环视了一圈大厅，确认大厅里没有川尧的身影才走出去。
　　溜溜达达到学校，进门前在外面的小推车摊子上买了一杯白粥。
　　到宿舍喝完粥后知后觉兜里的手机在震动，真是早起傻一天。
　　盯着屏幕上显示的备注，谢慕意愣了一秒匆匆接起电话。
　　“喂，妈妈。”
　　“在忙呀意意？”
　　“没，不忙。”谢慕意顺手拿了个马扎开门到阳台上坐着，“刚没看手机，怎么啦？”
　　“没什么事儿，就是想你啦，旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。给你打个电话。钱够不够花呀？不够和妈妈说……我跟爸爸前段日子去出差的时候看人家小姑娘穿的花裙子可好看啦，给你买了几件，应该过几天就能到......”
　　聊了几句有的没的，挂断电话，谢慕意深深叹口气。
　　其实养父养母对她真的让人挑不出什么毛病，上了大学之后生活费给得比以前多得多。
　　可怎么讲呢，血缘关系真的不是简简单单四个字就能概括得了的。
　　哪家亲生的小孩儿会整天想我要怎么做才能讨好爸爸妈妈，我该怎么表现爸爸妈妈才能不觉得我是个累赘。
　　正因一切都来之不易，所以得到之后小心翼翼。
　　谢慕意最懂怎么讨好大人，小时候福利院的老师教过他们。
　　刚到谢家那会儿，她实在很担心他们今后如果有了自己的孩子把她送回去，嘴上却说着：“我很喜欢小孩子的，爸爸妈妈再生个弟弟妹妹我也会很开心的。”
　　真的开心吗？
　　答案显而易见。
　　哪怕被抛弃了一次的流浪狗，都不会那么容易再次搭建起与人类的信任。
　　“谢慕意！”
　　一声呼喊打断她的思绪。
　　小长假快结束了，家离得近的学生都陆续回学校了，离得远的压根儿没走。
　　宿舍阳台正对着篮球场，篮球敲打地面的声音久久回荡，无数男孩子在那里挥洒着青春汗水。
　　她下意识望去，是一个专业的同学陈秋池。
　　谈不上很熟，点头之交。
　　他是那种很阳光的类型，挺自来熟的。
　　他双手捂在两颊问：“有没有水啊？扔一瓶？”
　　大概是刚打完球太累懒得去小卖部吧。
　　谢慕意转头去给他拿了瓶矿泉水，“你接得住么？”
　　“什么？大点声，听不清。”
　　“我说，”谢慕意提高了音量，“你接得住吗？”
　　“接得住，篮球我都接得住。”
　　谢慕意给他扔去，一道抛物线划过，陈秋池跳起来接水时露出藏在球衣底下的浅麦色腹肌。
　　“谢谢。”
　　她摆摆手，转身回宿舍了。
　　一起打球的室友赵羽围到陈秋池身边，“给我喝一口。”
　　陈秋池护住那瓶来之不易的水，“你见过接了球给敌方传的吗？”
　　“靠，你真小气。”
　　另一个目睹全过程的室友插嘴：“人家好不容易跟女生要的，你想喝不会自己买去啊？”
　　“女生？”
　　赵羽看一眼正对着球场的女生宿舍楼，“谁啊？谢慕意？”
　　陈秋池不置可否，拎起包往男宿走。
　　赵羽拎起包跟上，“真让我猜对了啊？你小子眼够尖的，这么老远都能看见阳台上有人。”
　　陈秋池瞪他一眼。
　　“哦，也是，毕竟从军训就看上人家了。”
　　赵羽完全没搭理他的白眼，越说越起劲儿：“大哥这都两年多了，我种个土豆都能发出芽了，你这八字还没一撇呐？”
　　“你初来乍到跟我自来熟的气势呢，拿出来啊。”
　　“哦，按你意思我约她出来打两次球，她就能当我女朋友了。”陈秋池讽刺地说。
　　“不如约打台球。”
　　赵羽还真没听出来他的讽刺，“就这个周末吧，正好她跟我女朋友一个宿舍的，你这哑炮当得兄弟都替你着急。”
　　“不过话说回来，谢慕意长得是真好看啊，怎么当了这么久的同学没见她谈对象呢？”
　　赵羽在脑海里搜索了一下她，发现只在上课的教室里见过，其余时间仿佛完全隐形了。
　　“你管人家，多操心操心你挂的科吧。”
　　陈秋池不再搭理他，到宿舍放下东西，拿着毛巾往洗漱房走。
　　如果他没看错，她刚才好像不是很开心的样子？
　　不知道大声喊一嗓子会不会让她的心情好一点。
　　简单冲洗完汗水陈秋池回到宿舍，一进门，赵羽拿着手机满脸兴奋：“哎告诉你个好消息，我刚问了，你女神在酒吧打工。”
　　“哦，所以呢？”
　　“所以咱们晚上去喝点儿？”
　　赵羽一把揽上陈秋池的肩膀，“我还以为你女神是高岭之花呢，搞半天也不是清纯咖么。”
　　“你是不是想挨打啊？”
　　陈秋池压了下肩膀，让他的胳膊顺着滑下。
　　“不是，你想啊，酒吧那地方什么人都有，她长得又挺好看的......哎哟。”
　　赵羽的话没说完，陈秋池给了他一脚，“挂你的柯南去吧。”

14、教父
　　014/教父
　　谢慕意出门前室友回来了，点头打了声招呼后拎起垃圾准备走。
　　“去上班啊？”
　　平时没什么交情的室友李心今天意外热情。
　　她停下步子，“嗯。还有什么要扔的吗？”
　　“没有没有，我就问问，拜拜。”
　　一句“装什么呀”被关门声盖过。
　　秋季的天气冷一天暖一天，谢慕意今天穿了件长裙和薄衫，外面配了件西服款的宽松长袖。
　　踩着枫叶往酒吧的那条路上走，听着清脆响声心情莫名的好。
　　似乎她今日运势真的不错，早上成功逃离魔爪，晚上到酒吧换好衣服后发现——来了个新驻唱。
　　新驻唱正在试音，张哥站旁边帮忙。
　　人一心气儿爽，跟谁说话都是笑呵呵的：“早啊张哥，今儿个新人换旧人啦？”
　　“啊？”张哥迷茫了片刻，随即肯定一声，“啊。”
　　看来是聊得不咋愉快。
　　“偶尔换换口味。”张哥跟着她乐。
　　“行，那你换着吧。”谢慕意哼着小曲走进吧台后。
　　程方还没来，她索性把吧台从头至尾擦了一遍。
　　一直到晚上8、9点钟人才渐渐多起来，谢慕意调完几杯酒，忙里偷闲听着新驻唱唱《Can't Take My Eyes Off You》。
　　“小程，你觉不觉得这个驻唱嗓音特好听？”
　　“......？”
　　程方听了一会儿，除了英文发音标准外没听出什么挺特别的，“我觉得还是那个rapper适合咱们场子。”
　　谢慕意摇摇头：“那你挺没品的。”
　　此时恰好来了个人坐到吧台前，指着酒单说：“一杯教父。”
　　“嗯，一杯教父。”谢慕意直接转身去拿基酒。
　　“凿个冰球，要手凿的。”
　　“嗯，凿个......冰球？手凿的？”她抬头看去，川尧冲她扬起一个十分恶劣的笑容。
　　她有点儿明白孙悟空为什么逃不出五指山了。
　　伴随着台上的“I love you baby,and if it's quite all right……”谢慕意愤愤地拿起冰锥给他凿冰球。
　　如果把冰球想象成川尧，那这冰球凿得还挺爽的。
　　不多时，谢慕意把调好的酒推至他面前。
　　经过stir的琥铂色液体围绕着杯中透明冰球旋转，川尧拿起抿了一口，“谈谈。”
　　谢慕意瞥他一眼。
　　昨天在车上没谈够，今天还要谈？
　　吧台前又来了位客人，谢慕意拒绝道：“如你所见，我很忙。”
　　话音未落，程方凑上去了。
　　平时不见他这么积极。
　　“我见你好像不是很忙的样子。”
　　川尧用手指敲了敲酒杯，“挺能说会道的，也不是没长嘴，有什么想不明白的不会问？什么癖好啊，喜欢cosplay小哑巴？”
　　“我没什么可问的。”
　　长是长了，就是一张开便把他拒之千里。
　　川尧的火气又一次被钩了上来，“不是，我就不明白了，怎么你对别人就笑盈盈的，对我就时冷时热？我也是个人啊。”
　　说得颇有她把他当鱼钓的意思。
　　谢慕意赶忙打住：“我什么时候对你热了？”
　　他反问：“火锅不热？”
　　“......”
　　要是这个热，那没什么毛病。
　　“说不过你。”她确实不该跟用嘴赚钱的人斗嘴，“所以你想怎么样？”
　　川尧再次拿起酒抿一口，“我想你对我有什么意见直说。”
　　“可以啊，但你要说到意见，你对我难道就没意见了？”川尧和她之间似乎有一种生来就不对付的魔咒。
　　他像个抽水机似的把她这原本平静的一汪死水搅得大乱，然后抽水机还要质问她：怎样？你有意见？
　　这不他妈废话么？
　　他怎么不去问问水里面的水藻对他有没有意见啊？
　　“我对你有什么意见？”川尧问。
　　“一天冰割威士忌，一天拉莫斯金菲士，前天答应我不为难我，我寻思良心发现了呢，搞半天跑别的地方演出去了。”
　　谢慕意越说越气，“今天让我手凿个冰球，你可是没意见了，全人类都找不出比你还对我没意见的了。”
　　川尧沉默地盯了她半天，乐了。
　　“你这不是挺能说的？”
　　蛮奇怪的，她这样发一顿火，川尧不仅不生气，反倒还挺高兴她能把憋着的事儿一股脑讲出来。
　　“......”
　　谢慕意也发现了自己与往日的不同，便不继续往下说了。
　　可川尧这人就是蹬鼻子上脸的典型：“多说点儿，我乐意听。”
　　“你是不是欠儿的。”
　　“是啊。”他笑嘻嘻把酒递到嘴边，“昨天那女的是......”
　　“哈喽啊谢慕意。”
　　赵羽拉着陈秋池坐到川尧旁边，“跟顾客吵架呢？我们是不是来得不巧呀。”
　　“没有。”谢慕意看清来人后整理好表情，“想喝什么？”
　　“不喝了，我们就来跟你打声招呼。”
　　赵羽打了个酒嗝，“话说你怎么在这儿打工啊？你缺钱吗？我记得你不缺啊。”
　　“赵羽。”
　　陈秋池蹙着眉头拽他，对谢慕意抱歉地点点头，“他喝多了。”
　　是喝得有点多，定下晚上要来酒吧后非拽着陈秋池去买几瓶啤酒，美名其约先练练酒量。
　　“你才喝多了。”
　　赵羽抽出手，“对啊，我看你不像缺钱的啊，那在酒吧打工干嘛？钓男人？要我说，不如把目光放咱们系里看看呗女神，外面的男人有什么好的。”
　　这次不等陈秋池道歉，川尧用手里的酒泼了他一脸，“你这张狗嘴在对着别人女朋友说什么呢啊？”
　　作者有话说：
　　stir：搅拌（调酒手法）

15、斗牛士
　　015/斗牛士
　　没来得及融化的冰球直接给赵羽砸醒酒了。
　　“你刚说什么？”
　　川尧扯过他衣领，“我刚才说，你这张狗嘴在对着别人女朋友说什么呢啊？”
　　赵羽抹了把脸，“谁女朋友？”
　　“我的。”
　　“你什么？”
　　“我女朋友。”
　　“你女朋友谁？”
　　川尧索性把音量提高了几个度在他耳边吼：“谢慕意——”
　　一个人的复述，四个人的沉默。
　　赵羽看着陈秋池，陈秋池看着谢慕意，谢慕意看着川尧，程方看着他们。
　　最终，程方出声打破了沉默：“我靠，我怎么不知道你搞对象了啊谢姐？”
　　“好巧，我也是刚知道的。”谢慕意说。
　　“他是你男朋友？”陈秋池问。
　　谢慕意怀疑他没长耳朵，“我觉得你不如直接问他。”
　　川尧松开赵羽，隔着吧台拉住谢慕意的手，“跟我走？”
　　说得是问句，实际上他压根儿没征求她的意见，因为他这么扯着，谢慕意没办法不跟他走。
　　剩下干瞪眼的三人不知所措.jpg。
　　到底程方敬业，先回过神扯出个假笑，“二位想喝什么？”
　　陈秋池阴着脸往外走，赵羽在后面追：“兄弟你听我解释。”
　　“解释什么？有什么可解释的？”
　　陈秋池暗恋变失恋，心里憋着火没处发。
　　“我没想到事情能发展成这样啊，我是真想帮你......”
　　赵羽的声音越说越小。
　　“你要真想帮我就不会对她有偏见，都什么年代了，来酒吧就不是好女孩儿了？人家清纯不清纯也不跟你谈。”
　　甩下这么一句，陈秋池便不再搭理他了，大步往外走。
　　“不是，主要我女朋友跟我说她就是装清高，老是独来独往的，私下里不知道玩儿多花，我怕你吃亏啊。”
　　陈秋池终是没忍住回他一嘴：“趁早分吧你。”
　　＊
　　川尧一路拉着谢慕意到路灯很亮的马路边才松手。
　　谢慕意揉着手腕问：“你有事儿吗？”
　　“昨天那女的是我妈。”
　　“。”
　　她的脸色肉眼可见的尴尬，“是你妈就是你妈呗，跟我解释干嘛。”
　　“不干嘛，我想解释罢了。”
　　川尧说，“第一次点冰割威士忌，是我觉得你那杯血腥玛丽是故意的，所以我就回去查了‘什么酒最费调酒师’。”
　　“第二次点拉莫斯金菲士，是我觉得你对我的职业有偏见。我......爸就对我的职业整日出入酒吧有偏见，他觉得我丢他的人，没出息，所以我对这些敏感。”
　　“今天的冰球是气你故意躲着我，有事儿不直接来问我，自己瞎猜。至于昨儿晚上跟你发微信问你需不需要特殊服务......”
　　川尧别过脸，“还有什么我没解释到的？你说，我继续给你解释。以后有事儿跟我直说，我不喜欢猜。”
　　还真没了。
　　他这一通解释太有理，谢慕意竟无法反驳。
　　“那你现在的意思是要跟我和解？”
　　“是吧，不对，不全是。”
　　川尧点了根烟，白雾徐徐升起，“你是不是还有件事情没问我？”
　　“嗯？”
　　“你怎么不问我为什么说你是我女朋友？”
　　“这有什么好问的。”
　　谢慕意站累了，坐到马路牙子上，“你在帮我解围呗。”
　　“对一半。”
　　川尧蹲到她旁边，隔着那层烟雾注视着她朦朦胧胧的脸，“I love you baby,and if it's quite all right.”
　　谢慕意被烟雾熏得好像有点上头。
　　心里的小鹿在这个瞬间短暂地撞了她一秒钟。
　　当然，一秒钟总是转瞬即逝的，飘出躯壳的理智在彻底离开的前一刻被她尽数抓回。
　　她抿了抿嘴唇，“你跟我念歌词是为了证明你的发音比那个新驻唱准确？”
　　“你可真是一点儿都不浪漫。”
　　川尧深咂了一口烟，“要是你刚那个不怎么说话的同学在这儿，他肯定就能明白我什么意思了。”
　　“为什么？”
　　“因为男人最懂男人。”
　　川尧踩灭烟头，“不指望你这半聋的耳朵能听出来了，我的意思是我想追你。”
　　？
　　谢慕意迷惑了。
　　事情是怎么毫无预料就进展到这一步的？
　　不，不对。
　　她更想问的是：“我怎么就半聋了？”
　　川尧又点了根烟。
　　她可太会抓重点了，抓得人心烦。
　　“觉得别人唱歌比我好听，不是半聋？”
　　“哦~”谢慕意拉了个长音，不再说话。
　　川尧一手插着兜，“所以呢，你倒是给我个答复呀？”
　　“答复？”
　　谢慕意半神游着，“我该说谢谢你？”
　　川尧“啧”一声，“我他妈真服了。”
　　“我说我想追你，你就谢谢我，没了？”
　　“这是需要两方同意才能进行的事儿吗？”
　　谢慕意不是很懂他的脑回路，“难道我说不让你追，你就不追了？你要真这么听话我还凿什么冰球啊？你听我的建议那天换一杯酒点，咱们还能较几天的劲？”
　　“那倒也是。”
　　“我的建议还是不建议。”
　　谢慕意说，“我觉得你不行。”
　　说实话，对他没有多讨厌。
　　但是有些人，你看一眼就知道，他跟你不是一个世界的人。
　　对他始终保持着距离的原因就是这个。
　　他人不错，帅气，有钱，恨不得新华字典里所有好的形容词都能打成标签贴到他身上，除了一个带着双向的词儿，合适。
　　却是成年人的恋爱里最重要的考量。
　　谢慕意认为，成年人的恋爱就该现实一点。
　　虽然他们目前的年纪尚且年轻，可时间是有限的，浪费着浪费着就没了，谁都说不准什么时候有意外发生。
　　所以何必耗费在一件明知行不通的事情上呢？
　　“我还是不接受你的建议。”
　　川尧说，“不知道男人不能说不行么？我觉得我能行。”
　　“......？”
　　谢慕意现在才反应过来，她的话一语双关。
　　但不重要，重点不是含义的问题。
　　“这事儿的决定权不是在我手上吗？你是如何做到这么理直气壮地大言不惭？是梁静茹给你的勇气吗？”
　　她真没见过这种怪人。
　　哦，也没见过追人之前还要郑重其事特地通知一声的人。
　　“不，是我妈生的脸给了我勇气。”
　　“那确实长得人模狗样的。”
　　“......”
　　“行了，我回去了，店里还有事儿要忙。”谢慕意起身，被川尧挡住。
　　她朝他歪歪头，用眼神询问着。
　　川尧低头看她：“昨天你请我吃饭，今天我还你一顿。”
　　“昨天不是你掏的钱吗？”
　　“哦，那今天你还我一顿。”
　　谢慕意懂了，他们俩之间的对话总得有一个人被无语到才行，“别闹了，我上班呢。”
　　“我刚给张哥发微信了。”川尧掏出手机给她看。
　　屏幕上显示着：「借你们酒吧的调酒师一用。」
　　张哥回复：「今天工钱算你的，一会儿微信转过来。」
　　“......”
　　借来一用？
　　她是什么物件吗？
　　“走了。”
　　川尧明显没打算等她表明意愿，转头往附近的烧烤摊走。
　　鬼使神差的，谢慕意居然下意识跟着他走。
　　一直到坐在烧烤摊的塑料椅子上，川尧把菜单递给她，她才开始问自己，她到底在干嘛？
　　“靠，我他妈是个渣女吧。”
　　川尧冲她挑了挑眉，“你觉得跟一个正在追你的人表达自己是个渣女合适吗？”
　　“不，我的意思是你眼光很差。”谢慕意扫了一圈菜单，在想吃的东西后面打了几个对钩。
　　自己掏钱客气什么。
　　“嗯，我也感觉挺差的。”
　　川尧点点头，把服务员叫来递上菜单。
　　核对完菜服务员要走了，他给人叫住，“你们这儿的可乐是可口的吗？”
　　“我们店里只有百事。”服务员说。
　　“那不要了。”
　　川尧把可乐的对钩划掉，跟着服务员一同起身，“等着，给你买可乐去。”
　　走到一半，川尧回头冲她喊：“对了，希望回来的时候我已经从你的微信黑名单里出来了。”
　　他声音挺大的，谢慕意感受到周围几道目光朝她投来，慌忙低下头。
　　现在，整个烧烤摊的人都知道她把他拉黑了。
　　作者有话说：
　　感谢黄泉买梦人 2个地雷～
　　感谢43034635 1个地雷～
　　I love you baby,and if it's quite all right—《Can't Take My Eyes Off You》

16、威士忌酸
　　016/威士忌酸
　　有几桌年纪大的叔叔，兴许原本就是开朗的性子，酒过三巡话更加多，“姑娘，跟男朋友吵架了啊？”
　　有时候面对友好的热情很难不去回应。
　　谢慕意将被风吹乱的头发别至耳后：“不是，不是男朋友。”
　　“哎呀，你们年纪小，听叔的，遇见一段好的感情要把握呀，别等到失去了才追悔莫及，没用。”
　　再否定下去的结果应该是没完没了。
　　谢慕意索性顺着大叔说：“好的，我知道了。”
　　后来的谢慕意时常想，如果那天没有鬼使神差地跟他走，是不是一切都会不一样，没有开始就不会有结束。
　　但这都是后话了，谁也没有未卜先知的能力。
　　川尧拿着可乐回来时菜也上得差不多了。
　　“哟，没吃是等我呢？”他从塑料袋里拿出可乐开好放到她手边。
　　“别往自己脸上贴金了。”谢慕意抓起三串香菇开吃。
　　其实她自己也不知道为什么要等他。
　　没细想，草草把原因归结为福利院的老师礼貌教得好。
　　“慢点儿吃，没人跟你抢。”
　　川尧撑着脸，没动筷子。
　　吃了半天谢慕意才发现他盘子里依旧是空的，“你怎么不吃啊？”
　　“我爸教我跟姑娘吃东西得先让姑娘吃。”
　　川尧本想避免这个称谓，可又实在找不到合适的。
　　“不至于不至于。”
　　谢慕意拿起几串羊肉串给他，“东西一起吃才开心嘛。”
　　川尧接过，“我偶尔会认为他教得是对的。”
　　“你想啊，我要是不等你先吃，就不知道你喜欢吃什么。桌子上满共这么点儿东西，我要是吃了你喜欢吃的，你就吃不到了。咱俩吃饭你又要顾虑到我的感受，万一不好意思再点呢？”
　　谢慕意终于知道他那股自信是哪里来的了。除去原生家庭的环境，还有教育。
　　他的确太知道怎么讨女孩儿欢心。
　　无意识间渗透的温柔是躲不掉的，就比如现在，从来没有人问过谢慕意，你喜欢吃什么，更没有人特地将喜欢的东西留给她。
　　别提向涵儿，她俩吃饭跟俩饿死鬼似的，能从对方手底下抢一口那都是凭速度。
　　心里有波动，面儿上还是得装平静。
　　就像非要跟他作对证明他说得是错的一样，谢慕意喊来服务员，“再来三串香菇。”
　　“得，当我没说。”
　　川尧拿起可乐喝了一口，“你真是块铁打的。”
　　“钢也行，人是铁饭是钢。”谢慕意继续闷头吃。
　　川尧属实无奈，“我真没见过你这样的，哪儿有姑娘像你这样吃饭的啊，再不喜欢我你也不用特地给我看狼吞虎咽昂的样子呀，你这样容易起到反作用。”
　　“谁特地给你看了。”
　　谢慕意含糊不清地说，咽下去之后又开口：“你就是日子过得太幸福了，不知道有些地方不靠抢都吃不饱。”
　　“什么地方啊？”
　　本是随口一问，谢慕意突然怔了一下，不再说话了，安静地吃着盘子里的东西。
　　她脸变得比川剧快，川尧能感觉到那个气氛一下就沉下去了。
　　虽然不知道为什么，但他也不再厚着脸皮问，捡了点儿谢慕意剩下的东西吃。
　　不知不觉吃得见底了，只剩下些菜。
　　川尧习惯桌子上有东西，便叫服务员再上点儿，谢慕意却不让他再加了。
　　“我吃饱了，我看你也吃饱了，别浪费。”
　　“行。”
　　“不是不舍得请你吃饭。”
　　谢慕意怕他多想，解释道：“再上吃不完。”
　　“嗯，我知道。”
　　川尧点了根烟，看着她跟着服务员去结账的背影，脑子里闪过跟张哥打电话时对方说的话，以及刚刚在酒吧里赵羽说她的话。
　　她好像内个矛盾纠结体。
　　对他也是，忽冷忽热，前一秒有说有笑的，后一秒就拉下脸了。
　　怎么说呢，他更觉得，谢慕意真是太他妈对他胃口了。
　　年轻人哪儿有不喜欢挑战自己的？好胜心比求知欲都强。
　　何况感情总是需要有点儿冲动在里面的。
　　不一会儿，谢慕意大步朝他走来，怒气冲冲的，“你怎么又把账结了？好歹说一声啊，让我白跑一趟。”
　　川尧笑，“看你请我吃饭的心挺强烈的，不忍打扰你的劲头。”
　　谢慕意掏出手机，“多少钱，我转你。”
　　看她这架势大概是把他从黑名单拉出来了，“不用转，当买你微信号了。”
　　川尧也掏出手机，按下通过好友，“放心，你转账红包我也不会点接收。”
　　“......”
　　谢慕意转账的动作一顿，终归是取消了，“那你还想吃什么玩儿什么，我请你？”
　　“还真有件想去干的事儿。”
　　川尧拿好东西，偏了偏头，“走呗。”
　　＊
　　大学城附近有条河。
　　不是大学城附近有，是整个安市里都有，这条河贯穿整个城市。
　　谢慕意没料到他想干的事儿是大半夜跑河边吹风，更没料到自己竟然陪他来了，还是上班时间，真是疯了。
　　河边有一排路灯，投着暖黄色的光。
　　没被灯光照到的河面被风吹出“哗哗”的声响。
　　“简单跟你做个自我介绍。”
　　川尧背对着河，手肘架在石栏上，“18岁那年背井离乡，整个村的人都没水喝。”
　　“你有病？”
　　“可算是笑了，看你一直闷闷不乐的。”
　　谢慕意的笑容僵在嘴角，再次耷拉下去。
　　“嚯，早知道你这反应我还不如不说出来我的目的呢。”
　　人的喜怒哀乐在某些情况下是不能通过表情看出来的。
　　正如当下的谢慕意，她对川尧的攻势更多的是惶恐。
　　给一个穷人一大笔钱，他不会想着怎么花，而是会后怕这笔钱什么时候突然没了。
　　穷人不敢赌，谢慕意也不敢赌。
　　可要让他们拒绝同样是很难的。
　　“如果你不是你就好了。”谢慕意说得没头没尾。
　　她讨厌这么容易被感动的自己。
　　说到底，为什么他要等她先吃？为什么要逗她笑？
　　假如他不做这些，她就不会讨厌自己了。
　　“我不是我？那你想让我当谁，吴彦祖还是彭于晏。”
　　她在看河，他在看她。
　　灯把她的侧脸轮廓照得明晰，风把她的头发吹得很乱。
　　“不跟你开玩笑了。”
　　川尧挪开视线，“你别看我看着挺像个人的......”
　　“其实你不是人？”
　　“哦那倒没有跨物种。”
　　川尧一郁闷烟瘾就会变大，他点上一根烟，边抽边聊，“我平时看着挺阔绰，其实我蛮穷的。”
　　谢慕意用余光扫他一眼，“我要是你，我就撒个走心点的谎来接近女生。”
　　忘了哪个营销号发的追女生要找共同点，她刷到过。
　　当时就觉得是无依据言论，难道女生喜欢穿裙子还要说自己也喜欢花花绿绿的裙子不成？
　　“你别把我想得那么套路呀。”
　　川尧仰起头，嘴里的烟雾被他送到空中，“我跟我爸关系不好，见面必打，小时候他打我，长大了互殴。后来他打不过我，砸我录音设备，我就搬出来住了。”
　　“你见过豪华包装的穷b么？就是我了。”
　　他卖力的接近只让谢慕意心烦。
　　“所以你想表达什么？证明我们有共同点，是一个世界的人吗？很不巧，我无法跟你感同身受。”
　　很明显，他把她当成跟他一样，与家里有矛盾的人了。
　　谢慕意不知道这股烦闷劲儿是哪里来的，兴许是因为风太吵。
　　“你知道一杯白粥和一杯皮蛋瘦肉粥的差价是多少吗？知道大学宿舍能省去多少房租吗？知道一个月为了几千块钱奔波的人要挨多少顿骂吗？”
　　“你不知道，你只觉得对之前的你来说，现在的你很穷。你只觉得你为了梦想付出很多，你很辛苦。”
　　“但那些真正穷的人就没有梦想了吗？川尧，他们只会比你追梦追得更辛苦，他们活在这个世界上已经是一件非常辛苦的事情了。”
　　“我不想继续听你讲这些无病呻吟的话。”
　　她活得过于小心谨慎。
　　她明白自己在他眼里或许正在无理取闹，又或许事实就是她在无理取闹。
　　她能理解他在试图向她展露自己的不完美和佯装普通，可是她受不了他将那些无关紧要的事儿当作困难和阻力。
　　只要他想回家，他随时可以回去继续当无忧无虑的小少爷。现实如此，他现在也有关心他关心得不行的妈妈。
　　那种拿父母钱都拿得有愧疚的心情，受宠若惊的心理，他不会懂的。
　　幸福的他不可能想到，这世上还有人曾有无家可归的苦恼。
　　更不可能想到，曾有这种苦恼的人此时就站在他的面前。
　　他不知道他的每一个字，都是在往面前的人伤口上撒盐，适得其反。
　　“你不需要跟我解释，真的。我承认那天我的确对你的职业有偏见，我跟你道歉，后续衍生出的一系列后果我都接受。”
　　谢慕意深吸一口气，“但别再来打扰我的生活了，我特别复杂，真的不是什么好人。”
　　最终理智战胜了贪念，她比穷人更加不敢赌，她连一个上赌桌的筹码都没有。
　　她并不值得。
　　作者有话说：
　　感谢52943092 1个地雷～
　　感谢58943446 60瓶；与妖 22瓶；我今天超漂亮、棠樾 1瓶～
　　.
　　背井离乡出自网络笑话
　　还好他没跨物种，不然我就算串频道了

17、古典酒
　　017/古典酒
　　生在快节奏时代，喜欢和讨厌一个人都太简单。
　　花一分钟的时间刷短视频，可以同时和几个男人陷入爱情海，追剧不开二倍速都嫌慢，看书恨不得一天之内看到完结篇。
　　但对谢慕意来说，如果把时间往前拨动一小下，好像也并没多慢。
　　因为她从来都没有过于喜欢和讨厌谁。
　　上小学时，小朋友们在学校门口等父母来接，她已经学会了一个人背着小书包走在回家的路上。
　　家长会是她不大喜欢的场景，因为她的座椅上永远是空空荡荡的。
　　同学们问：“谢慕意，你的座位上为什么没有爸爸妈妈呀？”
　　谢慕意会回他们一个那个年纪的小朋友听不懂的答案：“有些东西注定就是不会有的。”
　　在小朋友们的印象里，大家都是从妈妈的肚子里钻出来的，怎么会注定没有呢？
　　所以久而久之，他们都把谢慕意当成奇怪的孩子。
　　奇怪吗？还好吧。
　　没办法，谢慕意也不知道为什么自己会被抛弃。
　　肯定是她做错了什么，老师说不听话的小朋友会被惩罚。
　　虽然她不知道她做错了什么，为什么要惩罚她，可是结果总要有一个人来承担的。
　　那个年纪的小孩子还很天真，总有不切实际的美好幻想。
　　做完作业的谢慕意偶尔会打开电视看一会儿。
　　拥有鲜艳色彩的画面一幕幕播过，她同样期待着有一位绅士出现。
　　他一头金发，玩世不恭，私下里却又孩子气十足。
　　他有一座会移动的城堡，带她在城市的正上方翱翔。
　　典型的王子就算了，她还是有自知之明的。
　　于是在某年，她对插着蜡烛的小蛋糕许愿——听说生日许的愿望一定会实现。
　　第一个愿望：希望养父养母身体健康，能来学校开一次家长会。
　　第二个愿望：有个像哈尔一样的男孩子来到她身边，让她住进他的城堡里，除此之外，他们还会有一座房子。
　　第三个愿望：她想知道为什么被抛弃。
　　后来谢慕意再也不过生日了。
　　原因是她发现过生日愿望会被实现完完全全是一场世纪骗局。
　　那天的夜晚与今晚一样，寂静无声，偶尔吹过一两阵风却异常的热。
　　大概是秋季的回热到了。
　　谢慕意轻手轻脚下床，到阳台点了根烟。
　　外面明明有风，可天气就是凉爽不起来。
　　跟她恰好相反，她是有人捂也热不起来。
　　一根烟抽完，谢慕意开始觉得自己不该对川尧说那些莫名其妙的话。
　　人在某种特定情况下总会忽然的伤春悲秋。
　　等那个特定情况过去后，又会在这样一个没有人的夜里反思自己是否太过矫情。
　　怎么能把自己的情绪那样不计后果地发泄到别人身上呢？
　　现在她这个大恶人倒是觉得川尧无辜了。
　　脸被手机屏幕的微光照亮，微信的小红点上显示着11条未读。
　　不出所料是川尧发的，他像个没事人一样检讨着自己。
　　她的视线扫过一条条消息，其中最入眼的还要数：「不是好人正好，好人要经历九九八十一难，坏人只需要立地成佛。」
　　心脏跳动的声音格外刺耳。
　　对话框里的文字打了删删了打，最后只剩下两个字：「睡吧。」
　　他可以装作没事儿，但谢慕意想，话既然都说出去了，若无其事地收回多少有点儿毛病。
　　再者论，她是真的不希望他继续打扰她。
　　她有时候实在算不上很坚定的人。
　　＊
　　今天有一节课在上午，谢慕意去食堂喝了碗粥后往教室走。
　　下了课吃完午饭回宿舍，一进门被李心叫住，“有空吗？要不要打会儿台球去？”
　　谢慕意只当她是客套，“不去了，我不会打，下午还得上班。”
　　“你上班不是六七点钟嘛？现在还早呢，不耽误。”
　　李心看了一眼表，“不会打就坐旁边看看嘛，反正在哪儿都是坐。你平时都不参与我们的娱乐项目，今天正巧赶上了就一起去呗。”
　　再推脱未免不识好歹了。
　　谢慕意一寻思貌似确实没参与过，索性点头应允。
　　等李心梳妆打扮了半天才一同往台球厅去，到了地方看见赵羽和陈秋池时走已经来不及了。
　　陈秋池一见她便把杆收起，走到她面前迎着她，“昨天的事情不好意思，我替赵羽给你道歉。”
　　“是是是，昨天喝了点儿酒，脑子不灵光。”
　　赵羽也凑上来，“为表诚意，今天桌钱我结。”
　　李心拉着赵羽的手，“昨天？什么事儿啊？”
　　赵羽经过一宿算是思索明白了，没好气地：“一边玩儿你的去。”
　　“切。”
　　李心不再自找没趣，走到台球桌边挑了根杆。
　　“没什么，昨天......我那个朋友也有错，你衣服洗了吗？”谢慕意就是单纯客套一句，并没有帮他洗的意思。
　　毕竟宿管那儿就有洗衣机，投俩钢镚儿的事情，她总不至于赔给赵羽俩钢镚儿。
　　“洗了洗了。”
　　赵羽把提前买好的一塑料袋饮料拿到她面前，“喝点儿什么？”
　　李心听到拿着杆过来，“你怎么不先问问我喝什么。”
　　“你怎么一点事儿不懂呢。”
　　眼瞧着李心要跟他找茬，赵羽无奈道：“得得得，你先选，行了不？”
　　李心准确无误地拿走了谢慕意想喝的葡萄汁。
　　说不上是有意还是无意的，谢慕意懒得计较，拿了一瓶矿泉水坐到高椅上。
　　正要去再开一台的赵羽停下步子，“怎么坐下了？你不打吗？”
　　“我不会打。”谢慕意如实说。
　　“啊？不会打？那你上初中高中的时候无聊都去哪里玩儿啊？”
　　在赵羽的印象里，投币游戏厅不那么流行之后，网吧和台球厅几乎成了年轻人的娱乐场所。
　　谢慕意本想说打工，思忖几秒又觉得跟他们没熟到需要知根知底的份儿上，改口成：“学习。”
　　赵羽冲她比个大拇指，“嘿，怪不得年年都是你拿奖学金呢。”
　　李心“哼”了一声：“人家现在都能把打工和学习平衡得这么好，何况以前呢。”
　　说得颇有谢慕意课余时间指不定去干什么的意思。
　　话赶话的，她再不机灵都听出来李心对她有意见了。
　　不过她懒得细究个所以然。
　　对她来说什么阶段的同学都是一样的，随身边的人怎么换，她依旧过得是她自己的生活。
　　在乎别人很累，生活够累了。
　　“少说两句吧你。”赵羽白李心一眼，到底在友情和感情之间更重友情。
　　陈秋池这人一般很少管别人的闲事，既然他昨天提了一嘴，赵羽认为他提肯定有提的理由。
　　赵羽问：“那怎么说？咱们四个人，开一台人多，两台她又不会打。”
　　陈秋池坐到谢慕意旁边，“你们俩先打，我跟她坐会儿，她要是想打了再开。”
　　“行。”赵羽喊来工作人员，“码球。”
　　在清脆的碰撞声里，陈秋池跟谢慕意的搭话开始了。
　　“昨天真不好意思啊。”
　　“你说了很多遍不好意思了，不用这么客气。”谢慕意说。眼睛盯着台球桌上的小圆球。
　　奇了怪了，在这种场景里，就算不会打，目光也会自然而然地被球吸引着。
　　可能喜欢去网吧上网同样是这个道理吧，我们好像都被奇怪的大环境悄无声息地束缚着。
　　白炽灯光下，球杆利索地撞击球体，球体“咕噜咕噜”滚动，带着心跳频率一起落入桌边的球袋里。
　　“我再去开一台教你打？”
　　陈秋池看她感兴趣，同她科普：“用白球打彩球，彩球没了以后谁先把黑8打进袋谁赢，很简单的。”
　　“等一下吧。”谢慕意说。
　　她还不确定自己真的能玩儿很久，要是打两杆不想打了岂不是浪费开台的钱。
　　“嗯，你有什么想吃的吗？我去买。”
　　“不用，我吃过饭了。”
　　跟他们相处时的拘束感令谢慕意不是很自在，这种时候就会下意识对比与人相处时轻松的情况。
　　脑海里毫无预兆地浮现出川尧的脸。
　　虽然他时常让人无语，但跟他在一块不会出现这种尬聊的场面。
　　他很少用疑问句，问了也不是征求人意见的。
　　兴许他那种人根本不用考虑别人的意愿吧，可以但没必要。
　　手机的微信提示响了两声，谢慕意打开锁屏键，是川尧的消息。
　　她险些以为自己的手机出卖了她，隔着屏幕向他转递她的小心思。
　　确认画面中只有白色的对话框，一切只是多心后，谢慕意才将注意力放回到他发来的消息上。
　　【YAO】：「在干嘛？」
　　昨天的一切对他来说好似真的只是一个再小不过的插曲，播完就结束。
　　如此，谢慕意同样不好意思再提起。
　　【XMY】：「打台球。」
　　【YAO】：「发张照片来看看。」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「我说台球桌上的照片，会打么你？给我看看局势，我教你打哪颗球。」
　　鬼使神差地拍了张照片发过去。
　　没错，又是鬼使神差，川尧总能让她做出一些不属于自己的举动。
　　照片特地没有拍人，只有一根对准球的球杆。
　　【YAO】：「这球打得够烂的。」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「等着。」
　　【XMY】：「等什么？」
　　川尧没再回复她，甚至连正在输入中的提示都没有。
　　作者有话说：
　　八十一难网络梗
　　感谢鹅咪托芣 2个地雷~
　　感谢大户58943446 20瓶~

18、特基拉日出
　　018/特基拉日出
　　川尧跨坐在椅子上，双手环绕着椅背玩手机。
　　发完最后两个字，他起身冲王之维说：“别整了，走了。”
　　他把别墅的一间屋子改成了录音室加工作室，墙壁上贴满隔音毡，乐器设备齐全，方便朋友们来找他的时候随时开玩儿。
　　王之维的手按着MIDI键盘，正戴着耳机混音，自然没听见。
　　川尧走过去拍拍他肩膀，“走了。”
　　“你说啥？”
　　“......”
　　川尧把他一边耳机摘下来，“走了，我要出门。”
　　“什么？”
　　王之维吃惊地将耳机推到脖子上，“你说走了？你要出门？”
　　“耳朵里塞鸡毛了。”
　　“不是，我他妈就是震惊，这居然是你能说出来的话？”
　　王之维伸手想打川尧一巴掌试试是不是在做梦，抬到一半被川尧甩回去，“打你自己。”
　　王之维轻轻地扇了自己一小下。
　　嗯，有感觉。
　　“不是做梦啊？”
　　他瞪大眼睛，“你被夺舍了啊？来给我念一遍你微信支付密码，我确认一下是不是本人。”
　　“滚。”
　　“哎我靠，太阳打西边出来了，听听，这是人说的话么。”
　　王之维把椅子转过来对着他，“你，川尧，平时出去上网刚开机听见首歌都开车回家说要去音乐网采样的川尧，现在歌没录完你要出门？”
　　川尧抬起下巴：“对，怎样？”
　　“不怎样，我就想知道是人性的扭曲还是道德的沦丧还是......美女的诱惑？”
　　王之维自己把自己吓着了，并试图从川尧的脸上找出一个答案。
　　还真让他找到了。
　　“不是吧哥，真因为姑娘啊？”
　　川尧踢一脚他的椅子腿，“你他妈怎么这么多屁事。”
　　“谁啊，哪个？让我猜猜，是不是那天演出碰见的那个？”
　　“哪个？”川尧跟着他装糊涂。
　　“我想想啊，就是好看的那个。”
　　“你是不是只会说屁话。”
　　“哎你等我再想想啊。”
　　王之维摸着下巴，“那个穿蓝裙子的？”
　　“你去看看眼科吧。”
　　“靠，真是穿红裙子那个啊？”
　　王之维前一句就是试探一下，没成想居然试出来了。
　　川尧抓了把头发，“我说你这么贫是不是以为我不会动手揍你呢？”
　　王之维叹口气：“没，就是没想到，我一世英名的尧哥竟沦陷得这么快，你的人生里上个月还有且只有hiphop呢。”
　　川尧作势要揍他，王之维一下从椅子上蹦起，“说正经的，什么样儿性格的姑娘啊，给你弄得五迷三道的？”
　　好看的姑娘他们见过太多了，不乏有演出完在后台等着川尧暗送秋波的。
　　酒吧这地方，鱼龙混杂。正经的有，喝点儿酒投怀送抱的同样海了去了，看一眼他手上戴的RICHARD MILLE就上头了。
　　也难得川尧洁身自好，一心搞音乐，要么让人家好好学习要么让人家努力工作，别一天整点儿有的没的。
　　将来他万一火了，连黑点都不给娱乐记者留。
　　不，不是万一，他这敬业程度，不火天理难容。
　　干他们这行像川尧这样的少，有点儿名气觉得自己怎么着似的不少，约粉丝算基操勿6。
　　约就约吧，还往脸上贴金，标榜自己是keep real，跟着人类本质最单纯的欲望走。
　　虽然王之维很想问问到底是跟着吊走还是跟着本质走心里没个b数吗？但不是不能理解穷人乍富心理。
　　都是人嘛，有成就容易飘太正常了。
　　不正常的是面前这个含着金汤匙出生的少爷，那简直是鹤立鸡群么。
　　王之维从小就认识他了，知道他妈大明星，他爹房地产大亨，恨不得整个安市的楼盘都是他们家盖的，有钱到没边。
　　正感慨呢，川尧憋了半天蹦出来个：“灰姑娘......吧？”
　　时而盛装出席，时而又会觉得那并不是她的本貌。
　　王之维摇摇头。意思就是没钱呗。
　　“怎么着，你的兴趣爱好突然转成cosplay了？一上来就要cos古埃及法老？”
　　川尧没明白，“什么跟什么啊？说人话。”
　　王之维瞥他一眼，“嘿，真是有了姑娘忘了音乐，咱们这首歌的主题不就是睡前童话么？前段时间刚特地搜的灰姑娘原型故事，转头就忘了？”
　　“哦，对。”
　　川尧确实忘了，经他这么一提醒才记起来。
　　赶巧了，那句‘如果你是洛多庇斯我做你的法老，为你在古埃及建造孟卡拉金字塔’还是川尧写的，后面感觉不太押韵就给去掉了。
　　“狗记性。”
　　王之维利索地穿好衣裳，“到哪一步了？”
　　“没追着呢。”
　　川尧拿起外套往外走，一手揣在裤兜里。
　　“？”
　　如果头上可以顶表情包，王之维大概会给自己头上贴三个大大的黑人问号，“你这脸，你这才华，你这经济实力，没追着？”
　　“人家不在乎。”
　　川尧撇撇嘴，看着打开副驾门的王之维，“你上我车干嘛？自己打车回去，没工夫送你。”
　　“那我可得见见。”
　　王之维火速钻上车，系好安全带，“多好的姑娘，万一人家不喜欢你这款，我正好近水楼台，不能便宜外人不是。”
　　川尧没搭理他，用踩到底的油门作回应。
　　王之维匆忙抓紧车侧的扶手，“我草，我错了哥，我还年轻呢。”
　　奈何川尧明显不准备轻易放过他，“错哪儿了？”
　　“错在不该口嗨，真的，我他妈这张嘴太欠儿了，该抽。”
　　车速逐渐降下，王之维揪着心脏处的衣服闭上嘴。
　　＊
　　两人到台球厅的时候谢慕意刚走下高椅，准备和陈秋池打一会儿。
　　“给我开他们旁边那桌。”
　　听见熟悉的声音，谢慕意回头望去，川尧夹着根烟走向他们桌，“挺巧啊。”
　　那倒没有很巧，谢慕意想。
　　不过他通过一张照片就知道她在哪个台球厅了？他平时是有多喜欢玩儿？
　　“哈喽啊小嫂子......”
　　王之维话说到一半，被川尧揽过脑袋给了一捶，“刚在车上没挨够教训是吧。”
　　“别别别，我错了哥。”
　　王之维挣脱川尧的禁锢，理了理衣衫，郑重其事地冲谢慕意打招呼，“你好，我叫王之维，川尧发小，那天在livehouse见过的。”
　　她点点头，“谢慕意。”
　　李心刚刚和赵羽结束一局，看见川尧眼睛一下子亮起，拿着球杆凑到谢慕意旁边，“这是你朋友吗意意？”
　　朋友？应该算吧。
　　谢慕意不冷不热地“嗯”了一声。
　　“那一起玩儿呗。”李心说。
　　赵羽翻个白眼，“人想跟你玩儿么就一起玩儿？”
　　“一起玩儿啊，正好。”
　　川尧拿过谢慕意的球杆，朝陈秋池抬起眼皮，“打两杆？”
　　陈秋池听出川尧宣示主权的言外之意，十分不服气地应战，“行啊，来呗。”
　　工作人员来开台的间隙谢慕意才得空问川尧，“你过来干嘛？”
　　川尧凑近她脖颈吹了口气，“教你打球。”
　　“......”
　　谢慕意摸摸被热气拂过的那片皮肤，“正常点儿。”
　　“这就不正常了？”
　　川尧笑，“觉得这样不正常那以后别来打台球了，尤其是跟异性。”
　　谢慕意没想明白二者有什么直接关系。
　　“你怎么知道我不会打？”
　　“拍照角度。”川尧说完走到陈秋池那张桌子，指指自己刚开的台球桌，“王之维，去带你小......”
　　“谢姐姐打一会儿。”
　　“好嘞。”
　　王之维会意，麻溜儿地挑了两根杆子到旁边等她。
　　两声脆响，川尧和王之维同时打出一杆。
　　川尧开球失机，没分出花色，给了陈秋池发挥的余地。
　　“你这也不怎么行么。”一旁观战的赵羽说。
　　川尧懒洋洋地咂口烟，用巧克粉擦着球杆撞头，“有姑娘，给你兄弟留点儿面子。”
　　陈秋池选了花球，两杆进了两个球，第三杆没进去，换川尧打。
　　“咱们要不等会儿再继续？我学一下。”谢慕意找了个非常不走心的理由。
　　“行。”
　　王之维安慰道：“你放心，跟玩儿沾边的东西就没有尧哥不厉害的。”
　　“看出来了。”
　　从姿势看出来的。
　　川尧俯下身到球桌上，用抬起的拇指虎口架着球杆，烟别在中指和食指之间，腰线将宽松的衣服拉扯平整，聚精会神地盯着红7。
　　他瞄准的是对面的中袋，恰巧是谢慕意站的位置，所以她看得清楚，那专注的样子实在让人挪不开眼。
　　一个推杆，红7进球。
　　随后他利落地走向球桌斜角，低杆右塞，黄1进球。
　　“帅。”李心不由得发出赞叹。
　　赵羽不满地扯了扯她，“你想让谁赢啊？”
　　但耳朵尖的王之维紧跟着问了谢慕意同样的问题：“姐，你想让谁赢啊？”
　　“......”
　　谢慕意没打算回答，但川尧忽然起身接道：“我也想听听这个问题的答案。”
　　几双眼睛望着她，搞得谢慕意不自在到极点，似乎不管说哪个名字都不合适。
　　“我想让我赢。”
　　谢慕意边说边俯到桌上，随便打了一杆子，不出意外地没进，明明看他们打挺简单的。
　　“那你可真是看不起我们小王。”
　　川尧往下一个准备进球的位置走去，“好歹跟我混的，能被你一个杆都不会拿的打赢？”
　　此时她才后知后觉，自己照猫画虎的姿势是不大准确，“你要是没长嘴应该还挺帅的。”
　　川尧对着她做出一个把嘴巴拉上拉链的动作，弯着眼睛继续打球。
　　色球依次落入袋中，很快只剩下一个黑8。
　　自从轮到川尧后，陈秋池的球杆便没了接触球的机会。
　　川尧打得入神，找位置时没留意撞了一下谢慕意肩膀。
　　他手里的烟只燃到一半，回过头与她交换了一个眼神。
　　“帮我拿着。”
　　川尧把烟递给她，而后抬头问陈秋池：“你们的规矩打//黑8要指袋么？”
　　到了这会儿，胜负很明了，倒也无所谓指不指袋了。
　　陈秋池想说不用了，却被赵羽接过话头，“要。”
　　“那行。”
　　川尧问谢慕意：“哪个球袋的位置你比较中意？”
　　作者有话说：
　　感谢至死不渝 2瓶～
　　感谢Alkaid 6瓶~
　　-
　　洛多庇斯，在古埃及嫁给法老的希腊少女，有人认为她是灰姑娘的原型。古时的希腊人还以为孟卡拉金字塔是她兴建的，希罗多德在书中驳斥这说法。
　　这句词儿他会改到自己满意再唱出来滴
　　.
　　注：过去时间线是17年，没有贷款现在的说唱歌手的意思喔（顶锅盖
　　仅一家之耳，反正以前听过不少约粉丝的，看文默念平行时空，peace and love

19、B&B
　　019/B&B
　　谢慕意看到现在依旧没怎么懂台球的原理，于是随手指了对面的中袋，看起来离黑8蛮近的。
　　“挺会找事儿。”
　　川尧算了算角度，不紧不慢地往桌角走，“黑8，中袋。”
　　“我怎么找事儿了？”
　　谢慕意问球桌另一侧的王之维。
　　王之维双手撑着台球桌，“你是不是没找到白球在哪儿啊姐？黑8它得用白球打啊，那也不是戳一杆子把黑8进了就行的。”
　　“......”
　　她确实光顾着找黑8了。
　　闻言，谢慕意顺着川尧的球杆去找白球，发现白球在......她旁边那个桌角的底袋边缘。
　　按角度看的话，这颗白球与黑8的斜线中间还有一颗陈秋池的花球。
　　谢慕意摸着下巴：“有没有一种可能，先击中花球，用花球把黑8撞进袋。”
　　王之维打断了她一瓶子不满半瓶子晃荡的指点江山：“有没有一种可能，你这样算犯规，要判对方自由球？”
　　“......”规矩真多。
　　谢慕意反问他：“那你说怎么进？”
　　“看好了，这么进。”
　　川尧替王之维回答了她，球杆跟着落下的话音打出。
　　那颗白球被球杆的力推动，绕过花球撞击到对面的球桌边缘后被弹到她这边的球桌边缘，最终又被桌边反弹回去，将黑8稳稳当当打进她指定的中袋。
　　按谢慕意的角度看，生生将白球打出个跟字母N很像的轨迹。
　　“漂亮！”
　　王之维挥了挥拳头，“尧哥这孩子打小儿就聪明。”
　　“羡慕吗？”川尧冲着谢慕意骄傲地扬起下巴。
　　她点点头。
　　“不教你。”
　　“......”
　　李心鼓起掌，连赵羽都不再冷嘲热讽，赶忙凑到川尧旁边，“靠，你这角度怎么算的？来来来打两把让我学学。”
　　“确实厉害。”
　　陈秋池也是服气了，先前点到一半的火焰被川尧轻描淡写的一句“运气好罢了”熄灭。
　　川尧的臭屁劲儿气得谢慕意使劲抽了两口烟。
　　所以当他想起来找她拿烟时，那根烟早就被按灭在烟灰缸里了。
　　“我那根烟呢？”他问。
　　谢慕意反问： “你家烟无穷无尽地燃着啊？”
　　“哦。”
　　工作人员来码好球后，川尧跟赵羽又开了一局。
　　他没多说什么，但谢慕意脑子里却不由自主闪过那天他说的那句，‘你想跟我间接接吻啊？’
　　矿泉水喝到一半，呛着了。
　　捂着嘴咳嗽了几声，不巧还是被川尧发现了。
　　事实是川尧在她对面要往她这边的袋里打球，心虚的谢慕意下意识看了他一眼，正好对上川尧抬头看她的视线。
　　你说巧不巧。
　　“水都喝不明白啊？”
　　“管好你自己。”
　　川尧轻笑一声，管他自己的球去了。
　　一直让王之维干瞪眼怪不好意思的，谢慕意再次拿起球杆，“我看会了，咱们继续打吧。”
　　“行，那你先来，随便挑个球就行。”
　　比指定更难的是随便。
　　凭谢慕意这二把刀根本看不出哪个好打，貌似每个带颜色的球和白球之间都穿插着几个球。
　　挑了半天挑不出来，川尧又打到她这侧的对角来了。
　　两人隔着一步之遥，偏川尧就是不把心思放在自己球上，“怎么着，没你喜欢的颜色啊？”
　　谢慕意瞪他，“你很闲？”
　　“还行。打花球红白11。”川尧边说边把自己的球打进袋。
　　赵羽摇头道：“嚯，你别又一杆到底了，倒是给我留点儿机会啊。”
　　“成。”川尧随便推了下杆击中白球，白球象征性地滚动了一段路程，什么球都没碰着，算犯规，送赵羽个自由球。
　　“要不你也打红白11？角度正好。”
　　“行。”
　　赵羽本就是想跟川尧学两招，见他这么慷慨解囊，对他改观不少。
　　按他说的把白球放到红白11前，果然进了。
　　谢慕意不知道是不是自己想太多，他这样就好似在尽力照顾她不想搞特殊的心情一样，装作只是顺便指导了她一嘴，换成别人他也会教。
　　在她快把这个想法压下去时，王之维却又论证了她的想法，“草，怎么不见你他妈教教我呢。”
　　“你天天跟我打，我凭什么教你啊？”
　　川尧说，“教会徒弟饿死师父这句话你听过没。”
　　“那你现在不怕饿死了？”
　　“你看她像能把我饿死的样儿么？”
　　谢慕意正盯着红白11犯难，没由来的，她觉得川尧是在说她。
　　像为了证明自己，谢慕意屏息凝神对着红白11出杆。
　　很尴尬，滑杆了。
　　撞头压根儿没碰到球。
　　“看来的确饿不死。”
　　王之维赞同完，点了根烟对谢慕意举了举，“没事儿，你慢慢瞄，我不着急，我还怕你进得太快我这根烟抽不完呐。”
　　“......”
　　怪不得他跟川尧关系好，俩人估计一个地方借的嘴。
　　赵羽叫回盯着谢慕意乐的川尧，“该你了。”
　　“嗯。”
　　接下来的时间里，谢慕意滑了三次杆，愣是让王之维把那根烟抽完了。
　　还不如刚才呢，进不去好歹能碰一下球。
　　第四次终于碰着球了，但是没进。
　　王之维这会儿才想起来提醒她，“你这拿球杆的姿势不太对，你得找到球杆的重心，用虎口架稳球杆才能发力啊。”
　　谢慕意确定自己是学着川尧架杆的姿势来的，但具体哪里出了问题，她就不太懂了。
　　“要不你教教我？”
　　王之维脸色复杂地沉默半天，“不是我小气啊，是我不大敢教。”
　　？
　　这有什么不敢教的？怕饿死师父？
　　不等谢慕意问，她望着王之维身后的一男一女，突然懂了。
　　男生站在女生身后，半环着她。
　　要非说人家男生借机揩油吧，倒不一定是那么回事，因为男生的的确确是一手在帮女生调球杆前肢的角度，另一手给女生指后把该握到哪儿。
　　就是多少有些暧昧。
　　原来川尧说的那二者的关系是在这里等着呢。
　　“王之维，你来跟他打。”
　　川尧走近怼了怼王之维，王之维听话地过去跟赵羽打。
　　他叉着手到谢慕意跟前，直摇头，“诶，你瞧你这杆，你这手，你这架势......”
　　谢慕意抬眼看他：“你听过好狗不挡道么？”
　　“好狗不挡道而我恰恰相反。”
　　川尧靠到台球桌边，侧身睨着她，“想学不？我教你？”
　　“拉倒吧。”
　　如果谢慕意没看见对桌那两人，可能就答应了，毕竟这玩意儿打起来还挺帅的。
　　川尧往后仰了仰，自然也看到那两人了，瞬间明白她在担心什么。
　　随后观察了谢慕意几秒，她球杆都握在手里，摆明就是想又不敢。
　　“想玩儿就玩儿，脑子里老乱寻思什么呢。”
　　随后他不由分说地拍拍台球桌，“自己找颗球，我跟你讲怎么打，只要你听话就能进。”
　　看吧，他这人从来都以自己为中心，说话根本不给别人拒绝的余地。
　　不过这一缺点却意外的与谢慕意契合。
　　——她几乎不主动表露自己的想法。
　　川尧如同一根牵引绳，总有办法扽着她往前走。
　　谢慕意半趴到桌上，球杆对准白球，等了半天没等到川尧的指挥，偏过头问他：“干嘛呢？指挥呀。”
　　川尧轻咳两声，慌忙把刚转到别处的头转回来。
　　她的眼神里充满疑惑，应该没注意到他刚才乱了阵脚的心跳。
　　没办法，川尧也不想这样，但人总有情不自禁的时候。
　　她穿着简简单单的帽衫和长裤，可他关注的却是不经意间从她耳畔滑落下的发丝。
　　当她的目光聚焦到一点处时，他在想，如果她的聚焦点不是球，而是他就好了。
　　要站到多高的地方才能让她以同样的目光看着他？
　　“你是个哑巴？”谢慕意出声损他。
　　“嗯。”
　　川尧垂着眼按打火机，火星子在他眼睛里跳动，“不仅是哑巴，还吃黄连了。”
　　谢慕意扇了扇鼻子前的烟，“里面空气不流通，怪呛的，打完出去再抽不行？”
　　即使她也抽烟，可在这种不大又持续产生烟雾的空间里，排气扇明显不够用。
　　有点儿熏眼。
　　“行。”
　　川尧作势要把烟按灭，被见不得浪费的谢慕意拦住，“得得得，你先抽完这根吧。”
　　而后她摆好姿势，继续瞄准那颗钉子户红白11，“川老师，快点儿教行吗？浪费时间就是浪费生命。”
　　川尧两三口抽完按灭一气呵成，“平常没见你嘴抹蜜。”
　　妥妥一个有事钟无艳无事夏迎春。
　　“拇指抬高点儿，其余四根手指头撑起来，分开，你并着是模仿泡椒凤爪呢？给鸡交版权费了么。”
　　“？”
　　怎么就突然变呛了？
　　谢慕意转了转眼珠白他，“你吃鸡蛋的时候给鸡坐月子了么？”
　　“得。”
　　川尧不指望她听得进去了，伸手用指尖戳戳她不标准的地方。
　　一触碰到她的皮肤效果立竿见影，是该支棱的骨头支棱起来了，该使劲的地方也使上劲儿了。
　　“医学奇迹。”川尧说。
　　谢慕意：“嗯，明天你去肿瘤科坐诊，癌症病人的未来就靠你了。”
　　“......”
　　川尧用舌尖抵了抵脸侧，“你能不能好好说话。”
　　谢慕意摇头：“我以为你会懂见人说人话见鬼说鬼话的道理。”
　　他们之间总要有一个人无语的，为什么那个人不能是他呢？
　　作者有话说：
　　感谢秦或许1个地雷～
　　感谢？？？1个地雷，20瓶～
　　-
　　N字球法画了个示意图放vb，想不出可以去看

20、一杆进洞
　　020/一杆进洞
　　“码球！”
　　王之维一边用巧克粉擦撞头一边冲他们呲着大牙，“姐你真行，我百八十年见一回尧哥吃瘪吃到这份儿上，好像那个要碰瓷的老头被人识破了诡计，一点儿治没有。”
　　川尧用球杆伸过去戳了他肚子一下，“我看你今天是被疯狗咬了。”
　　王之维说：“咬倒是没有，就是被疯狗用球杆戳了一下。”
　　川尧骂：“你他妈跟谁学的这一套一套的。”
　　“还能跟谁。”王之维朝谢慕意仰头，“再接再厉啊姐。”
　　谢慕意没工夫理他们，专注地对着红白11推杆，终于进了。
　　“可以啊你，一杆进洞。”
　　川尧给她扔了个巧克，“擦擦。”
　　谢慕意学着他们的样子擦撞头，“一杆进洞不是酒名么。”
　　“酒？”
　　川尧敲了两下球桌，“这是个高尔夫词儿。”
　　嗐，瞧她这职业意识。
　　才反应过来川尧说得是她刚刚的进球。
　　“对，是款高尔夫名词演变出来的鸡尾酒。”
　　谢慕意难得有心情做科普：“高尔夫球赛开始前，球员们都希望自己一杆进洞，所以就推出了这样一款酒，很受那些在比赛前一天去喝酒的球员们欢迎。”
　　川尧挑眉问：“喝了就能一杆进洞？”
　　“那倒没那么神奇。”
　　明知故问，调酒师又不是魔法师。
　　“哦。”
　　川尧舔了舔牙尖，“诡计多端的调酒师为了酒水畅销想出来的骗局，只有可怜的高尔夫球员把这当作心理安慰。”
　　谢慕意：？
　　“你懂得真多啊姐。”
　　王之维找位置时插了一嘴，“我们这天天去喝酒的都不知道酒里面有这么多学问呢。”
　　“干这行的能不懂么？”
　　李心跟陈秋池一局刚结束，隔着两张桌子问川尧：“帅哥，你都打过两桌了，接下来是不是该咱们俩打了？”
　　川尧看了一眼跃跃欲试的陈秋池，“我不跟女的玩儿。”
　　“......”
　　谢慕意怀疑他对自己的性别有所误解。
　　李心指着谢慕意问：“她难道不是女的？”
　　赵羽没进球，烦着呢，听到她咄咄逼人的语气回头，“你懂不懂respect啊？别拿手指别人。”
　　好歹是他兄弟的女神，今天也是他们喊人家来的，算他做庄，该给的面子得给到。
　　王之维双手叠在球杆撞头上，“哟，你还懂respect呢，平时听不听rap啊？有空可以来看我和尧哥的演出。”
　　随即他将球杆支到下巴处打圆场：“妹子你别多想啊，我尧哥真不跟女的玩儿，天天他妈出去喝酒都是罗汉局儿，顶多有仨女的还是朋友带来的对象，我都不想去他攒的局儿了。”
　　“行啊，在哪儿演出？”
　　赵羽眼睛一亮，“靠，原来你们是rapper？我说你们怎么一天行事作风这么潇洒呢，合着是keep real啊。”
　　估摸就会这几个词儿，成是有机会全用上了。
　　王之维在心里嘀咕着，脸上笑呵呵：“Livehouse和音乐节居多，下次可以送你们两张门票。”
　　本是句客套话，不料赵羽还真掏出手机要加王之维微信。
　　盛情难却，王之维只得调出二维码给他扫，扫完冲川尧递去一个‘记住我今儿个替你解围了’的眼神。
　　原本打得挺好的一圆场，有说有笑就过去了，偏川尧不买账，先损一通王之维：“不想去？你他妈用嘴接神龙套的时候我没见你吐出来呢？”
　　颇有怪王之维上赶着瞎翻什么篇的意思。
　　之后他睨向李心，“的确应该多想点儿。你刚说话什么意思啊？我没听明白什么叫‘干这行的能不懂么’？”
　　“字面意思呗。”
　　李心以为自己是歪打正着，“你不知道她在酒吧打工啊？人家能不懂酒吗？”
　　李心这人总喜欢耍小聪明，能明说的事儿非要夹在含糊里，不寻思寻思还真听不出来她用意。
　　“我知道啊，我就在她调酒的酒吧驻唱，在酒吧打工有什么问题？”
　　川尧耷拉着脸，语气也是沉着的，“你是干哪行的？学生？五年高考三年模拟学清楚了么？”
　　王之维哪儿敢说话，无奈地冲赵羽耸耸肩。
　　赵羽可能也蒙着，跟王之维大眼瞪小眼，愣是没听出来川尧在怼自己对象。
　　不过就算听出来赵羽也不知道该干嘛就是了，他的情商压根儿没加在爱情点上。
　　谢慕意察觉到气氛不大对劲，正想出声缓解一下，被川尧拽着往外走，“玩儿不来有什么好聊的，该上班了你。”
　　她匆忙冲陈秋池和赵羽挥挥手，顺便拿起放在高椅上的大衣。
　　王之维紧随其后离开，“那什么，哥几个有机会再见啊。”
　　“靠。”
　　李心把球杆往桌边一撇，“你真不是个男人赵羽，我要跟你分手。”
　　望着她远去的背影，赵羽问陈秋池：“她要跟我分手和我是不是男人有什么关系？”
　　“......”
　　陈秋池看他的头上好似顶着冤种俩字，“你不去追？”
　　“追什么啊，乐意分分呗，搞对象还没打球好玩儿呐。”
　　本就是到了大二见身边的人都陆陆续续有了对象才随便找着搭伙解闷的，结果天天屁事多得不行，还不如继续陪兄弟当孤家寡人。
　　赵羽一个推杆，球进底袋，兴奋地朝陈秋池投去眼神，“看见没？牛逼不？”
　　现在冤种前面加了俩字，无知。
　　赵羽当然听不见陈秋池的腹诽，“来来来，咱们继续，试验一下刚刚偷师学艺的成果。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：黄泉买梦人 4个；
　　感谢灌溉的小天使：52943092 1瓶；
　　六一快乐美女们(。ì _ í。)

21、纯真玛丽
　　021/纯真玛丽
　　“又犯哪门子邪呢？”
　　谢慕意跟着他走了一会儿，看他步伐渐渐放慢，便抽出手停步。
　　川尧也停下来，“没犯哪门子邪，那女的说话阴阳怪气的，我不乐意听。”
　　谢慕意笑了，她没觉得怎么着，他倒是先甩上脸了。
　　“不乐意听你就说人家啊？好歹是个姑娘呢，做人留一线。”
　　川尧问：“你跟她关系很好？”
　　“那倒没有。”
　　谢慕意想了想，虽然是低头不见抬头见的室友，但她一向习惯与人保持距离，长这么大唯一交心的只有不懂事时认识的向涵儿。
　　人一旦过了那个天真烂漫的年纪，交心仿佛就变成一件有点儿困难的事情了。
　　小朋友总喜欢显摆自己朋友多人缘好，等长大了以后，朋友多渐渐变成负担。
　　好在谢慕意从小就没有显摆的习惯，提前避免。
　　“那我为什么要给她留一线？”
　　川尧给她问住了，人情世故不太好解释。
　　王之维紧赶慢赶追上他们，“你走这么快干嘛啊，真是。”
　　“不快干嘛啊？等你？”
　　川尧掏出烟盒，本想从中抽一根出来，发现里面没烟了便随手丢掉。
　　“诶，生什么气，没必要没必要。”王之维笑呵呵地把自己烟盒往他脸前抬了抬，他没接。
　　川尧揣着兜，“你这么喜欢解围，也别搞音乐了，改明儿去围场上班吧，省得天天和我攒罗汉局儿。”
　　“巧了不是，我就喜欢罗汉局儿，我对女生过敏。”
　　王之维说完瞅了眼谢慕意，“除了我姐姐。”
　　“谁是你姐姐，人家愿意你这么叫么？”
　　“那要不你帮我问问？”
　　到底是俩成年人，谢慕意却看出一种小孩拍不起来手工卡片硬找地赌气的架势。
　　明明川尧比王之维年纪还大一点，非得让王之维哄着他。
　　谢慕意劝道：“你差不多行了啊，挺大人了。”
　　“听见没王之维，你差不多行了，挺大人了。”川尧把话重复一遍。
　　王之维比个OK的手势，“行行行，姐都张嘴了，我还能说什么呀？”
　　得，俩活宝。
　　“上车，顺便送你上班。”
　　川尧按了一下车钥匙，紧接着转头冲王之维问：“还不走等我拉你呢？天天不开自己车在这儿蹭，省油钱？”
　　“我看着你们上车再走，送佛送到西。”
　　等谢慕意到车上坐好，王之维在侧窗外朝她挥手，“有空给我介绍一下你闺蜜呗姐，那天跟你一起去livehouse那个。”
　　不待谢慕意回答，川尧一脚油门踩下。
　　车子平稳地行驶了几分钟，川尧面无表情地说：“他性格挺不错的，我给你推他微信，你转发给向涵儿？”
　　“啊？”
　　谢慕意纳过来闷儿后肯定道，“嗯。”
　　“用给你发两张他照片让向涵儿验验货吗？”
　　“行。”
　　川尧摆弄了两下手机，发完继续专注开车。
　　他们俩之间的关系看着是王之维处处恭维他，其实川尧心里门儿清，为什么王之维总跟他屁股后面。
　　不是王之维需要他，是他需要王之维。
　　他这人说话办事不喜欢拐弯抹角，一言不合就要打人家，要不是王之维处处充当和事佬，指不定得多进多少趟局子。
　　跟那些狐朋狗友不一样，王之维家里干珠宝生意，比上不足比下有余，没他也差不到哪儿去。
　　以前和川尧有beef的人损王之维，“你说你丫不会直立行走么？天天跟着川尧指望他能赏你几套房？”
　　王之维通常是这么回的：“房不房的，我不跟着他能赏你俩大嘴巴子你信不信。”
　　许静尧没来送别墅钥匙前川尧住得还是王之维家，一大老爷们天天往家里买东西，生怕他住不舒服。
　　嘴贫归嘴贫，川尧事事还是向着他的，知道他在出门前说的玩笑话并不是无心之举。
　　微信连续不断地响了几声，川尧抬眸问：“怎么说？”
　　“她说有这么好的资源怎么不早点儿给她介绍，我那同事瞬间不香了。”谢慕意替程方惋惜了一秒钟。
　　“你们女生都是见一个爱一个呗？”
　　川尧瞥见旁边有个便利店，靠边停车。
　　他这范围扩得有点大，不过单从向涵儿来看，的确是这样。
　　谢慕意笑了笑，“旧的哪有新的好。”
　　川尧拔下车钥匙，“意思你也是呗？那我算新的还是旧的？”
　　这不算个很好回答的问题，尤其对谢慕意来说。
　　因为她对新和旧的概念没那么强烈，以及她的物质欲望极低。
　　穿新的衣裳不会让她的心情变好，穿旧的衣裳同样不会让她的心情变差。
　　在福利院里哪儿会让你挑？有就不错了。
　　习惯一旦养成便很难改变，即使养母每个月都给她寄很多新东西，旧的她也不会扔。
　　手机这些电子设备及时更换一是不想买的东西浪费掉，二是偶尔的几通电话养母会关心好不好用，如果没用随口回答就成了骗人。
　　换下来的没卖，她有个带锁的小盒子专门装这些玩意儿。可能在别人眼里怪浪费的，但她不觉得。
　　她珍惜一切她所得到的属于她的东西，舍不得换成没有温度的纸币，虽说她缺钱。
　　不，现在其实没多缺钱了，可她这人没安全感，习惯一旦养成便很难改变，又绕回去了不是？
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，放在谢慕意身上同理。
　　她六岁被领养，并非襁褓期被领养，有记性。
　　不给乞丐一碗饭，乞丐永远不知道饭香还好，啃馒头啃得挺开心。
　　可若是给他碗饭，让他尝一口再拿走，他难道能就此不想饭有多香么？
　　不可能的。
　　他只会日思夜想，辗转反侧，把馒头捏出手指印儿。
　　这就好似贪官收到的第一桶金，浪子喝到的第一杯酒，一切只是堕落的开始。*
　　除非没有开端，才不会有结尾。
　　谢慕意将自己隐藏得很好，好到川尧没有看出来她的任何不对劲，单纯觉得她只是想了很久。
　　“有那么难回答吗？”
　　川尧看了看表，“你都想十分钟了。”
　　“还好吧。”此时谢慕意才意识到，这是川尧为数不多地使用疑问句为了得到回答。
　　可惜出师不利。
　　“几点啦？”她问。
　　“早着呢，来得及。”他说。
　　谢慕意视线扫过窗外的便利店，“你要买东西吗？”
　　“嗯，买包烟。”川尧低头盯着手机。
　　“对了。”
　　谢慕意忽然想起来，“向涵儿说不如周末一起吃顿饭。”
　　川尧飞速打着字，“行啊，早中晚？”
　　谢慕意思索片刻，“午饭吧，周末酒吧没准儿人多。”
　　“晚饭吧，选择性多。”
　　川尧拿起手机朝她晃了晃，“跟张哥说好了，放你天假。”
　　谢慕意敛眉：“有钱也没你这么花的。”
　　“不是。”
　　川尧手肘架在车窗降下去的地方，“王之维之前给我拿了几瓶好酒，我用酒换的，羊毛出在羊身上。”
　　她沉默了半秒，“......你挺会做生意。”
　　川尧笑，“万恶的资本家嘛，都这样。”
　　“那你赶紧买去吧。”
　　“等会儿。”川尧用悬空的手撑着下巴，“你是不是还没回答我的问题？”
　　落日余晖顺着车窗洒下来，投到他脸侧，给他的头发镀上一层金黄色。
　　突如其来的悸动，她听见心房里走进一位新房客。
　　作者有话说：
　　beef：有矛盾/*改自杨笠脱口秀
　　末尾元素源于蛋堡一句歌词：
　　而你心房的新房客，陪你欣赏金黄的夕阳色
　　-
　　6号晚开始进行一个两三更行动
　　下本应该写《你才有病》，专栏可收藏
　　一句话简介：俞锦书要的从不是别人来拯救她，而是有人明知道前方悬崖峭壁仍要与她共赴。

? 22、B-52
　　022/B-52
　　谢慕意先别过脸, “我没法儿回答你这个问题。有人厌旧，有人恋旧，这问题本身就没有一个确切的答案, 只能说两种人都有, 存在即必要。”
　　“哦~”川尧拖了个长音，“那你是哪种呢？”
　　“有没有哪种人跟我没关系, 我就想知道你是哪种。”
　　要么不问，要么问到底。
　　谢慕意有些招架不来他的性子。
　　见她抿着唇，没有再说话的意思, 川尧直接拉开车门下车，“得, 问你个问题能把你憋死, 搞得好像我是莎士比亚，问得是什么生存还是死亡的世纪难题。”
　　谢慕意原本没想动弹, 可川尧三两步走到副驾，把副驾门一开，“走两步啊。”
　　“？”
　　谢慕意抬眼盯着他，“买一包烟还要俩人？”
　　川尧没皮没脸地说：“自己逛多无聊啊，哪儿有一起逛有意思。”
　　这是习惯有人跟着了，总不能现在把王之维给他喊回来吧。
　　谢慕意虽有些无奈，但到底跟着他下了车走进便利店。
　　“拿条软大彩。”
　　“600元。”
　　“嗯。”
　　川尧调出来付款码，扭头问谢慕意：“想喝什么？”
　　她看了看琳琅满目的货架, “都行，矿泉水吧。”
　　在售货员帮她拿矿泉水前, 被川尧叫住, “等会儿, 先别拿。”
　　而后他转过身正对着她, “谢慕意。”
　　“嗯？”
　　“你想要什么就直说，不要老是让我猜，我不是你肚子里的蛔虫，你不说我上哪儿知道你要什么去？我看你不比别人少长个嘴呀。”
　　“......”
　　他终于察觉到了她的不对劲。
　　不过他没问她为什么不对劲，而是用不容拒绝的语气让她做出选择并告诉她，她跟别人没什么不一样的。
　　这给了她表露想法的契机，“葡萄汁吧。”
　　“行，拿瓶葡萄汁。”川尧笑着说。
　　“603元。”
　　刚才想要却没拿到的东西终归还是放在了她手里。
　　买完两人一同走出便利店，川尧夹着烟把葡萄汁拧开还给她。
　　谢慕意喝了一口，问：“你怎么知道我不想喝矿泉水？”
　　“猜的。”川尧懒洋洋地说。
　　“......”
　　“刚才在台球厅的那瓶水你都没喝几口。”
　　谢慕意定在原地，再回过神来川尧已经坐在车里了。
　　他隔着一个座位和一侧车窗冲她喊：“愣着干嘛呐？现在又不怕迟到了？”
　　“来了。”
　　生活貌似就是这样的，在某一天里，一个人毫无预兆地闯入，给灰白的房间涂上明亮色彩。
　　我们时常在那一刻把新鲜感当作//爱情。
　　就像潮起潮落留下的贝壳。
　　在冲动里，我们忘了海水终将会悄然退去，忘了一把钥匙只能开一把锁的简单道理，忘了尊严和面子。
　　哪怕知道再为之疯狂也无法逃过世事无常，却还是想做一次飞蛾。
　　世界本就荒诞复杂。
　　而我们在大环境的影响下同样变得荒诞复杂。
　　＊
　　今晚的酒调得心不在焉的。
　　奇了怪了，客人们点得大多是些甜酒。
　　一位客人坐到吧台前：“来一打B-52轰炸机。”
　　谢慕意利索地找了六个shot杯，将咖啡力娇、百利甜、伏特加依次倒入，点火，最后连同一杯插着根吸管的冰水一起推到顾客面前。
　　“您的B-52。”
　　一款高度数的鸡尾酒，63度。
　　入口是咖啡牛奶的甜，为之后伏特加的辛辣味儿做掩饰，容易醉人。
　　尤其是......本就有烦心事的人。
　　面前的客人一连将六小杯B-52全喝了，喝完还扬手让谢慕意再调一打。
　　通常卖酒的人是不会关心客人喝得多不多的，但谢慕意看着客人摇摇欲坠的样子，怕是再来一打就该倒了。
　　于是她好心提醒：“您喝多了，不如换一些我们这里的低度数酒......”
　　话未说完，衬衣袖子被客人一手拽住，“我没喝多。小芳，你听我解释，听我解释一次好不好。”
　　真是喝多了。
　　谢慕意轻蹙着眉头，“麻烦您把手放开。”
　　“不，我不放，我知道你想走，只要我放开你就不会回来了，你肯定是这么想的对不对？”
　　“......”谢慕意冲程方投去一个求救的眼神。
　　程方处理这种职场骚扰都处理出经验了，把手里东西一放，凑到谢慕意跟前，“哥，有话好好说，来您先放开。”
　　没办法，人性本恶，意识一不清醒，个顶个觉得自己是法外狂徒。
　　“小芳，他是谁？”
　　谢慕意不耐烦地解释：“我不是小芳。”
　　“他他妈就是你在外面找的男人对吧？”
　　客人扯她扯得更加使劲，情绪跟着起来，“我知道你嫌我穷，嫌我没钱，你要的东西我买不起，但那他妈难道是我能决定的吗？我不想有钱吗？”
　　“......”
　　巧了，她也想有钱。
　　客人瞥见谢慕意衣兜里的手机，用另一只手指着手机，“我再穷也没穷到你！你一个调酒师每个月那么点儿工资，要不是我连饭都舍不得吃饱，你用得上这么贵的手机吗？”
　　谢慕意冷眼睨着他，一言不发。
　　破案了，他们隔壁场子好像是有个叫什么芳的女调酒师来着。
　　程方想把客人拉开，结果被他一甩差点磕到酒柜上去。
　　那位客人还在喋喋不休：“我给你买，你要的那些贵的裙子香水我都给你买！我去卖肾，当牛做马都行，你别离开我，小芳，求你了。”
　　缝着袖扣的白线从中崩开，衬衣袖口处的透明扣子掉下，坠落到地面的声音被酒吧的嘈杂盖过，静静地滚动了一段路程，撞上一双联名款AJ才停止。
　　川尧暴着青筋的手硬生生把客人拽着谢慕意的手掰开，然后整个人横隔在他与谢慕意之间。
　　或许，当人感受到压倒性的威胁时就会瞬间清醒。
　　客人迷离的瞳孔逐渐聚焦，对他们说了句“不好意思认错了”后仓皇而逃。
　　川尧拉开空出的高椅，“没事儿吧？”
　　谢慕意淡淡应声：“嗯。”
　　能有什么事儿。
　　似乎每次当她处于窘境，他总会适时出现帮她解决，一来二去便产生了吊桥效应。
　　问题是她明明可以自己走过吊桥的，从前她都是自己走的，可现在他非要一起上来，让吊桥摇晃得更加剧烈。
　　郁闷。
　　谢慕意低头收拾着桌子，等收拾好了，一扭头发现川尧还坐在原位玩手机。
　　她没搭理他，把抹布放好，出吧台往换衣室走。
　　他在后面不紧不慢地跟着，也不吭声，待她关上换衣室的门便靠在走廊上抽烟。
　　谢慕意换好衣服开门时，川尧正跟程方聊天。
　　两人一同看向她，程方开口道：“行，那我就先走了啊尧哥谢姐，你们路上注意点儿，拜拜。”
　　“他为什么要加个们？”谢慕意问。
　　川尧说：“可能因为咱俩顺道儿吧。”
　　“......”谢慕意看了看地上的烟头，“少抽点儿。”
　　鞋子踩踏地板的声音回荡在走廊里，过了一分钟，川尧才反应过来该跟上她。
　　在那一分钟里，他想，要不干脆戒了吧。
　　她今天穿了件黑色的单排扣羊毛大衣，腰带两头和手一起收在衣兜里，没刻意展露出腰线。
　　长发随意绑在脑后，碎发被风带起，慵懒极了。
　　“衣服挺好看。”川尧说，“PRADA？”
　　谢慕意停下步子，“你也觉得我是那种人？”
　　她在剪标签时记住了价格和牌子。
　　“哪种？”
　　“就是那种......”
　　要贵的裙子香水。
　　要最新的电子设备。
　　要一个华丽包装的外壳。
　　要调酒师的工资支付不起的面子。
　　这没什么不能承认的，向涵儿曾经也这样认为过，她早就习惯被误会了。
　　她正想说得确切点，被川尧打断，“不啊，我就单纯觉得你穿着挺好看的。”
　　倒像是她多虑了。
　　川尧稳稳当当地站在风里，两手依旧揣着兜，“再说了，你的钱，你想怎么穿怎么穿，想怎么用怎么用，在乎我的看法干嘛？”
　　她明白他的意思，不只不必在乎他的看法，更不必在乎别人的看法。
　　别人眼中‘来路不明’的奢侈品，被他简简单单的一句‘你的钱’概括。
　　感动没超过三秒，他笑呵呵地补上句：“难不成是爱上我了？”
　　谢慕意白他一眼，继续往前走。
　　酒吧离学校不远，她更倾向于走回去，当散散步。
　　“我今晚唱得好听么？”川尧看出她的想法，压根儿没提开车这茬。
　　谢慕意理直气壮：“没听。”
　　“比起上次那个驻唱呢？”
　　“都说了没听我怎么比。”
　　他今晚唱得都是舒缓的melody，一改凶狠的flow，腔调变得温温柔柔。
　　情歌配甜酒，在初秋的季节里心照不宣。
　　一场秋风将枯黄落叶吹起，铺在他们走过的路上。
　　眨眼间到了学校门口，谢慕意莫名感觉今天的路程好像比平时短了些。
　　川尧与她道别，“晚安。”
　　“我就站在这儿目送你，你一回头就能看见我。”
　　“不会回头的。”谢慕意说。
　　“听听，多绝情啊。”
　　事实她的确没有回头，可脚步却走得比以往任何时候都更加坚定。
　　这不叫绝情，这叫有了底气。
　　知道哪怕坐到赌桌上输光了还有人在背后给她兜着底儿，再没有之前那样害怕赌不起了。
　　相比之下，川尧就没她这么潇洒了。
　　当她走出他的视线范围之后，他立马掏出手机给王之维发了个地址。
　　【YAO】：「大门口灯底下，速度。」
　　【V】：「？？」
　　【YAO】：「送人没开车，酒吧附近有条黑路没灯，今天忘了，没进停车场，停那条路上了。」
　　【V】：「得，来了。」
　　王之维有川尧车的备用钥匙，从收到消息到开车过来没用多长时间。
　　车停到川尧面前“嘀”了两声降下窗户，川尧走过去，见他没有从驾驶座上下来的意思，便绕一圈打开副驾门上车，“没开你车？”
　　“嗯，打车来的。”
　　王之维一脚踩上油门，“这不你学校那条道儿吗，我都记得有几处灯还没修好，你怎么回事儿啊？”
　　跟自己不一样，川尧是实打实的音乐学院学生，从小受许静尧影响精通各种乐器，好多乐理知识都是川尧教他的。
　　他经常打趣川尧AKA说唱圈学历天花板。
　　“妈的，烦死了，大老爷们怕一个人走夜路。”
　　川尧点燃根烟咂了两口，顺着开着的车窗弹烟灰。
　　“der”王之维用舌头在口腔里弹了一下上膛，“什么罩杯？”
　　“？”川尧疑惑地看着他，“莫名其妙。”
　　“啧，前任攻略。”
　　王之维提醒道，随后看一眼车速表，“A？”
　　“烂梗。”
　　川尧把座椅背调到合适的角度，闭上眼，“好好思考一下为什么自己没对象。”
　　“这还不简单，”
　　王之维大言不惭，“因为你没对象啊。”
　　川尧：“请你学会独立行走。”
　　“你又不是不知道，打小儿我学走路就比别人慢。”
　　王之维不以为耻反以为荣，边控制方向盘边乐，“不过话说回来，你居然会忘了哪儿没灯？挺稀奇的。”
　　川尧的眼睫轻颤，“哪天帮我约个心理医生吧。”
　　王之维忽然踩了刹车，轮胎和地面摩擦的刺耳声音在寂静的夜里回荡。好在这个点儿路上基本没车。
　　身体被力的作用带动，前倾了一秒后重重摔回座椅。
　　川尧摸着后颈，“你他妈疯了。”
　　“你有没有想过可能是你疯了。”
　　王之维深呼吸了几口，再次发动车子，“你这毛病是今天才有的？我劝了你多少年去看看，你怎么跟我说的？你说就算有病也该是川亦尘有病，该他去看医生，而不是你。”
　　生活在这个时代里的每个人都有病，或大或小。
　　抑郁、焦虑、暴躁、偏执、自卑......
　　可没有人愿意承认自己有病，好像这是一件多么难以启齿的事情，说出来便会被当作异类。
　　川尧也不愿承认，又或许他不愿承认的是川亦尘的某些行为对他造成了实质性的伤害。
　　心结随着年龄的成长不但没有淡化，反而越埋越深。
　　“不是吧哥，你爱上她了？”
　　王之维说的是问句，在川尧听来却是肯定句。
　　他侧过头吹着从车窗外钻进来的风，“是啊。”
　　“牛逼。”
　　“你觉得她怎么样？”
　　男人和女人都一样，有了喜欢的对象就想把与周围人的聊天话题都换成有关于TA的。
　　“我觉得啊。”
　　王之维点了根烟，知道接下来肯定逃不过长篇大论，“说实话，一开始听你灰姑娘那个抽象的形容，我觉得就是个普普通通的女孩儿罢了。”
　　“然后呢？”
　　“然后见了面觉得漂亮，窈窕淑女君子好逑嘛，不是不能懂你。”
　　“......”
　　川尧白他一眼，“你知道我想听什么。”
　　“得，怪我废话说多了行吧。”
　　王之维腾出一只手把烟暗灭在车内烟灰缸里，“说实话，挺好的。本以为是跟长相一样的高冷挂，没成想说话做事挺稳当，属于不会瞎找事儿那类型的吧。”
　　思索半分钟后他继续做补充：“跟人交往保持着恰到好处的距离，不冒犯也不生疏，应该挺难追的。”
　　川尧按了按太阳穴，“用他妈你说。”
　　“那你问我嘛，我说了你又不用我说，你想怎么着啊？”
　　王之维见他又把眼睛闭上了，便自己嘟囔：“什么灰姑娘呀，我看人家不比你差哪儿。”
　　“嗯，对，我是穷小子，是得赶紧赚钱养媳妇儿了。”
　　川尧懒得把谢慕意身上纠结的小秘密告诉别人，眼睛没睁，自顾自说着，“赶紧多接点演出，跟着我一起当劳模。”
　　没什么可告诉的，哪天她想说就聊聊，不想说拉倒，他不在乎那些，毕竟谁都有不想旁人知道的秘密。
　　“嘿，追都没追到就要养人家。”
　　王之维说，“巧了不是，马上7千里开赛，Battle King给我露两手？”
　　“行。”
　　“还有个音乐节，但是跟你专业课撞了，我正犹豫接不接呢。”
　　“接，逃了。”
　　“......”
　　王之维瞪着大眼眨巴两下，怀疑自己幻听了。
　　他他妈居然会逃专业课？
　　“对了。”川尧叉着手，陷在座椅里，“聊得如何？”
　　“周末一起吃个饭呗？”
　　川尧的声音渐渐沉下去：“行，知道了。”
　　隧道两侧投进车内的强光被挡光板隔绝，只剩下车内氛围灯打在正浅眠的川尧脸侧。
　　王之维无声地摇摇头，把帽子摘下来轻盖到他头上。
　　没什么可劝的，坠入爱河的人连睡个觉嘴角都是扬起的。
　　手机响了两声，王之维慌忙调成静音。
　　匆匆看了一眼，是向涵儿发来的微信。
　　【XHEr】：「干嘛呢大诗人？」
　　【V】：「开车，到地方回你。」
　　【XHEr】：「兔兔表情包[ok]」
　　发完瞥一眼车内后视镜里笑得像朵向日葵的自己。
　　完了。
　　这姑娘太可爱，他好像也沉了。
　　＊
　　谢慕意那个带锁的小盒子不见了，平时她都放在枕头边，今天翻遍整个宿舍也没找着。
　　东西总不可能插上翅膀飞了。
　　直觉告诉她，准保跟李心有关系。
　　室友们都在午休，她捻脚捻手下了床掀开李心的床帘，“李心，我东西呢？”
　　“什么东西？”
　　李心拿着手机在玩消消乐，“你这人真有意思，你东西丢了找我，我哪儿知道啊？”
　　怪烦的。
　　谢慕意懒得跟她打太极，“哦，不知道啊，那就报警吧，我那盒子里的东西价值足够报案。”
　　说完作势要按拨号键，李心着急地坐起来，“什么啊就报警，阳台你找了么？”
　　“再有一次我直接报警。”
　　谢慕意转身去阳台，把角落里沾满灰的小盒子捡起来，打开检查了一下没少什么，回去找张湿巾仔细擦一遍后放进柜子里锁好。
　　“自己忘性大怪别人。”
　　李心一把拉上床帘。
　　眼不见心不烦，谢慕意躺回去，戴上耳机随便找了部电影看。
　　没看几分钟，弹出条川尧的消息。
　　【YAO】：「下楼？」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「我在楼下。」
　　【XMY】：「？？」
　　【YAO】：「你要是不方便我再多等一会儿。」
　　服了。
　　这是方不方便的问题么？
　　【XMY】：「我的意思是你为什么会在我楼下。」
　　【YAO】：「因为我知道你学校在哪里啊。」
　　【XMY】：「我有课。」
　　【YAO】：「我让王之维跟赵羽要了课程表。」
　　【XMY】：「你明明可以直接给我条死路，可你却选择了堵死其他活路。」
　　【YAO】：「你再不下来我都快从百草园开到三味书屋了。」
　　“......”
　　谢慕意关手机前看了眼温度，换上件稍微厚一点儿的外套出门。
　　她关上门半分钟后，宿舍门再次被打开。
　　＊
　　谢慕意才到校门口，川尧非常张扬地按了两声喇叭。
　　于是在众目睽睽之下，谢慕意捂着半侧脸小跑到车前。
　　她心里是拒绝的，奈何川尧已经伸手从里面帮她打开了副驾门。
　　待车子启动，谢慕意抓着安全带说：“我觉得这样不大好。”
　　“怎么不好？”
　　“你这车停校门口有点儿嚣张。”跟他的人一样嚣张。
　　“我不停门口你不是不方便么。”
　　川尧本想点根烟，摸到烟盒的时候顿了一下，又塞回去了，“那我下次换王之维的酷路泽来，那辆便宜。”
　　谢慕意的手机刚好拿在手里，顺便打开浏览器查了查，看到60-100w+的价格沉默了几秒。
　　“你下次还是别来了。”
　　“事儿不少。”
　　川尧腾出一只手撑着下巴，“不过没关系，只要思想不滑坡，办法总比困难多。”
　　“......行吧。”
　　低头看手机容易晕车，谢慕意调整好姿势坐稳，盯着路，“去干嘛啊？”
　　“到了你不就知道了？这么没耐心呢。”
　　“你说了我不就知道了？这么不会说话呢。”
　　川尧睨她一眼，“阿基米德不认识你是他的损失。”
　　“那我挺荣幸。”
　　“我就纳闷了。”
　　川尧舔舔嘴角，“你是只跟我贫还是逢人都这么贫呐？”
　　连谢慕意自己都没发现，跟川尧一起的时间里开心占了大部分。
　　可她这人别扭得很，喜欢给自己找事儿。
　　不发现还好，一点破便又要把自己武装起来，跟只刺猬似的。
　　所以当她察觉到川尧对她而言是特殊的，车里就陷入了沉默之中。
　　她知道这样不太好，但她没有更好的办法了。
　　她很想逃离，却又很想靠近。
　　她身上存在着两种完全相悖的极端，搞得不仅她难受，他也难受。
　　川尧挠挠头，“啧，跟你讲话还真得寻思寻思，一不留神用个需要回答的疑问句就没声了。”
　　“是呗，我这人比较难揍。”
　　“巧了，我比较有耐心。”
　　川尧并非特地恭维她，“狗骗你，打小儿你能想到的那些需要耐心的兴趣班我都上过，什么钢琴绘画书法......”
　　“多才多艺，挺好。”谢慕意也并非恭维他。
　　她小时候很羡慕别的孩子可以上兴趣班。她也想上，但她没勇气开口问养父母，从小就奠定了憋事儿的基础。
　　提到感兴趣的话题，谢慕意不禁多问一嘴：“好玩儿吗？”
　　按一下旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。黑白琴键就能出现悦耳的音符，动一下彩色的画笔就能出现绚丽的画面。
　　“不好玩儿，烦得很。”
　　他们之间有一堵墙，里面的人想出来，外面的人想进去。
　　作者有话说：
　　感谢一颗小草 1瓶~
　　AKA：别称/最后14个字钱钟书《围城》
　　这个怕黑之前暗示过，小巷子里他打开了手电筒

? 23、幻想曲
　　023/幻想曲
　　谢慕意没想到川尧会带她来游戏厅, 更没想到他去换了三百个币放到娃娃机前。
　　如此大的手笔，惊得她忍不住问：“你几岁了？”
　　“比你大一岁。”
　　川尧晃着一塑料筐的币，“想要哪个？”
　　“你不会不知道我是实用主义吧。”
　　谢慕意可不是因为长大才不来游戏厅的, 而是她从来都没进来过。
　　以前偶尔放学路过会站在闪烁着花花绿绿颜色灯的透明门外听一会儿各种机器发出的音乐声, 但也仅是听一会儿。
　　她只是好奇，为什么里面可以贩卖快乐, 为什么每个进去的人都是笑着出来的。
　　彼时的她想不明白，至今仍想不明白。
　　“知道啊。”
　　川尧掂着币，撞出清脆的响儿, “没办法，我实在不知道该带女孩子去哪儿。”
　　他坐到粉色的木椅上, 拍拍旁边的位置, 示意她坐下。
　　“去酒吧吧，这时间场子没热, 估计你也不乐意去；打台球吧，看你不怎么会，兴致也不高；去上网吧，我看你不像会玩游戏的人么。”
　　依次分析完川尧看着她撇撇嘴，“你说说，还能干嘛？你多难伺候啊。”
　　听起来挺有道理，然而一细琢磨处处都是破绽。
　　恰好谢慕意喜欢跟他唱反调，似乎这么做就能骗自己在把他往外推：“那我想听听你带我来游戏厅的理由是？”
　　她的意思很明了, 来游戏厅对她而言和去那些被pass掉的地方没什么不同的，并不是最优选项。
　　川尧却不去深究她的意思, 伸个懒腰, 慵懒地用双手斜着往后撑起木椅边, “我小学谈的女朋友就挺喜欢来。”
　　谢慕意忽略掉他的早熟, “你也说了是小学。”
　　川尧想了想，“初中谈的也挺喜欢来的。”
　　“......”
　　谢慕意服了。
　　他这是把她同样当成未成年的小妹妹了？
　　而且他是觉得做一些学校不让做的行为很酷吗？从小就是个酷哥呗？
　　“高中懂事后就没有谈了。”
　　川尧的试探没试探出她什么，倒是把自己说心虚了，“你想听听我小时候的事情吗？”
　　谢慕意想不通她怎么就点了头，她明明不是什么八卦的人。
　　兴许是想窥探生活在完整的家庭里是何种体验，兴许是好奇什么样的环境能培养出他这样的自信。
　　人总是越缺什么就越想要什么。
　　这是人类本质，即使站在黑暗里也忍不住去肖想长在阳光下的感觉。
　　“其实没什么，就是小学有个姑娘看我兜里糖特别多，大概觉得跟我在一起能有吃不完的糖，我看她总是编着好看的小辫子，就答应跟她在一起了。”
　　川尧顿了顿，点燃根烟，抽完一口特地往后面带了带。
　　虽然她也抽烟，但可能连她自己都没发现，她对烟味儿实际没那么喜欢，甚至冷不丁闻到都会轻轻地蹙一下眉，在吸烟区抽完会下意识地走出烟雾换个地方站着。
　　她的确难伺候，这一点是真的。
　　川尧笑笑，轻描淡写地带过一句：“然后被我爸发现了嘛，他就打我。”
　　“可我是谁啊，在哪儿跌倒在哪儿爬起来。之后上了初中，我又‘早恋’了。”
　　“那个姑娘也挺叛逆，我问她要不要玩儿一次过家家，做给大人看，比一比谁更叛逆。她说她正好想煞一煞傻逼大人的锐气，我俩一拍即合。”
　　“那是个寄宿中学，管得严，我当着班主任的面光明正大地给她传纸条，约好午饭一起去食堂，挨着秃头教导主任坐，谁怂谁孙子，结果第二天就被纷纷找了家长。”
　　谢慕意看他说话时喉结上下滚动着，微微仰起头吐烟。
　　还挺自豪，也够幼稚。
　　“我爸这个人，他真的脑子有问题，我不知道为什么那么多人说我像他，我真的很讨厌别人拿我和他作比较。”
　　川尧舔了舔嘴唇，“结果当然是我又被打了，他把我关在门外面，不让我进家门。”
　　“他这个人变态到什么地步，以前楼道里不是有那种声控灯嘛，那栋楼当时只有我们一家人住，所以他把那一栋楼的声控灯都拆了，就为了让我向他服软求饶。”
　　“你说大人怎么总喜欢在孩子身上找存在感呢？我不能理解，对着屁大点的小孩儿耀武扬威能满足他们可怜的征服欲还是怎么着。”
　　“当时我多大？忘了，反正不怎么大的样子吧。他把我关门外不是一两次了，但不知道那天怎么了，突然之间心就特别慌，感觉黑暗里有什么洪水猛兽在盯着我似的，下一秒就要把我吃掉了。”
　　“我感觉我要死了，我站起来敲门，他不给我开。我当时不知道哪儿来的勇气，从顶层一路闭着眼跑到楼下，在楼道里摔了好几次，再站起来连滚带爬地往外跑。”
　　“挺寸的，那天外面刚好下雨了，到底跑到哪里才停下我也不知道，兜里的手机响个没完，我就掏出来砸了。”
　　“后来我才知道，那几通电话是我妈打的。”
　　川尧手里的烟快烧到手了，他拿起来深深吸一口后踩灭，“她是个大明星，工作忙，出差回家看到我落在门口的衣服赶紧给我打电话，可我没接到。”
　　“她就一边哭，一边打着拨不通的电话，高跟鞋都没来得及进家门换。那天下雨路滑，我不知道她摔了几次，鞋不方便她就直接扔了，光着脚在雨里喊我的名字。”
　　“哦对，还被蹲在家门口的狗仔拍到了，第二天媒体报道全是什么她嫁入豪门被家暴了。”
　　川尧说到这儿的时候停下冲谢慕意笑了笑。
　　“报道不到一个小时就被我爸花钱撤了，他爱我妈，他不爱我而已。不过那几张被拍到的照片不管换多少次手机我都一直存着。”
　　“我从没见过她那样，她不管在谁面前从来都是光风霁月的，永远轻声细语、耀眼夺目。”
　　川尧抹了把脸，“可在那张照片里，她的妆容被雨水和眼泪冲花，口红全抹在胳膊上，用‘狼狈’这个向来在她身上找不到的词儿来形容再合适不过。”
　　“我看不到大明星，只看到一个无助的母亲，我甚至隔着照片都能听见她嘶哑的呼喊。”
　　“我爸常说，生了我是他这辈子最大的败笔，我是他人生履历里最失败的东西。”
　　“但我妈却说，没有我她活不下去，不管我喜欢什么做了什么，她都永远爱我。”
　　“我玩儿心重、叛逆、脾气差、总打架，我妈可能上辈子欠了我吧，不然我想不明白，她怎么就是我妈。”
　　“后来我就再也不做类似的事情证明什么了，我是想把我爸气得跳脚不假，但是我从那之后忽然意识到，原来我伤害的人是我妈。”
　　“只有最关心你的人才会因为你对自己的不负责而受到伤害。如果让我爸发火的代价是让我妈哭一场，那多不值得，他又没有多爱我，我何苦为了他伤害爱我的人。”
　　他是笑着说的，可谢慕意却从那笑容里听到了悲鸣，像是戴着面具的小丑。
　　四周的游戏机里发出来的、庆祝通关的声音仿佛都安静下来，只有小男孩的抽泣声依旧。
　　幸福千篇一律，不幸千变万化。
　　原来长在阳光下也有着烦恼。
　　原来他们都有不那么尽人意的过去。
　　什么都没做错，却要承受一切。
　　哪怕来得晚一点儿都好，起码让他们做足准备，而不是用一颗禁不住任何雕磨的稚嫩童心面对。
　　她想抱抱他。
　　尽管她也是个需要别人来拥抱的人。
　　“那你呢？你小时候是什么样子的？”
　　川尧甩了甩头发，一条胳膊自然而然地搭上她的肩膀。
　　谢慕意慌忙躲闪他炙热的目光，“跟大多数没什么不一样的。”
　　“对我来说你就是不一样的。”
　　他嘟囔完，起身摇了摇装着游戏币的塑料筐，“快快快，一会儿好看的都被人夹完了。”
　　不一样......吗？
　　不一样吧。
　　谢慕意跟着他站起身，走到面前的娃娃机旁。
　　“喜欢哪个？”川尧问。
　　“都行吧。”
　　她顺嘴说完又改口，指着最里面单独坐在角落的一个皮卡丘，“把它夹出来吧，它看着好孤独。”
　　像她似的，一个人坐在名叫世界的娃娃机里。
　　“嗯。”川尧弯着眼睛，投了十个币。
　　在用到第九个币时皮卡丘被夹出来了。
　　谢慕意惊讶：“这么厉害？”
　　“那肯定的，我是谁啊。”
　　川尧冲她挑挑眉，“等会儿换你来试试？”
　　“算了吧，我没玩儿过，夹不出来。”
　　川尧接着往娃娃机里投了十个币，“你不试试怎么知道夹不出来呢？”
　　谢慕意双手撑在娃娃机的透明玻璃上往里瞧，皮卡丘被她夹在胳膊肘间，“这种东西不都是骗钱的嘛。”
　　川尧若有所思地看她一眼，“谁知道呢。”
　　兴许是谢慕意说了丧气话，这11个币没夹出来娃娃，之后的33个币也都没有再夹出娃娃。
　　“太难了。”
　　川尧让出位置冲她招招手，“不如换我的幸运女神来吧。”
　　娃娃机不似台球，一共就两个需要操作的地方，看了几十次多笨的人都能看会。
　　实际上她的确有点儿跃跃欲试，但是......
　　没有但是了，川尧在一旁帮她投了个币进去，娃娃机的倒计时已经开始跳动。
　　如果她不上手就浪费了这次机会。
　　她匆匆将皮卡丘塞给川尧，一手控制着摇杆，一手放到按钮上。
　　娃娃机里五颜六色的娃娃令她眼花缭乱，脑子还未来得及去选择一个目标，手已经按下去红色按钮了。
　　一发入魂。
　　一只小火龙顺着出口掉下来。
　　“我说什么来着，幸运女神。”
　　川尧蹲下去捡，把手里的皮卡丘和小火龙放在一起，“你的皮卡丘不孤独了，小火龙可是它的好朋友。”
　　谢慕意愣了一秒，点点头，“嗯。”
　　她不孤独了。
　　“站得累不累？要不你去坐一会儿，喜欢哪个告诉我，我帮你夹。”
　　他并非不想跟她多呆些时间，而是怕她站在这儿看得久了，看出他的小心机。
　　她说得对，这种东西就是骗钱的，能夹出来只是概率问题。
　　这家游戏厅川尧跟王之维经常来，别看王之维平时装得挺老成，私下里从hello kitty玩偶到联名款的积木熊收藏了一堆，全在家里的展柜摆着。
　　来得多了也就知道了基本上这家游戏厅的娃娃机在第45次会必出一次，那只第九个币夹出来的皮卡丘不过是运气好碰到了前人栽树，亦或者与她有缘。
　　作者有话说：
　　感谢地雷50957940、嗯嗯嗯好的、半永久金坷垃、鹤花延龄  1个～
　　感谢灌溉ZZzz_ll，起司酱 1瓶～
　　-
　　未成年达咩达咩，主要是我想写一个【喜欢的人都是你】的番外弥补一下童年
　　本人端水大师，尧崽的情敌二号在赶来的路上了

? 24、金色梦幻
　　024/金色梦幻
　　谢慕意拿着两个娃娃坐回粉色木椅上, 左右各摆一个。
　　如果在川尧眼里，是许静尧上辈子欠了他什么，那么在谢慕意眼里, 她大概上辈子欠了亲生父母什么, 这辈子才用来还债。
　　她的小时候确实没什么好说的，烂俗。
　　当别的小朋友在超市里拉着父母手连哭带闹要买一件东西时, 谢慕意已经学会了对养父母说：“爸爸妈妈，我只要这一个就足够了。”
　　不管零食的种类和味道有多少，谢慕意永远只拿一个。
　　货架最外面的那个, 她一伸手就能够到的位置，不会给任何人添麻烦。
　　她总能把自己藏得很好, 连一个眼神都不会分给其他的, 像是她真的没兴趣不想要。
　　身边的长辈对她的评价几乎都是：很乖很听话的孩子。
　　但不是她想乖想听话，而是她不敢。
　　她羡慕川尧有叛逆的资本。
　　不只是他, 她羡慕这世界上的大多数人，她才是小部分的异类。
　　游戏厅的一个个区域是隔开的，可能娃娃机这边的小孩子比较多，在正中央拱出来的一块墙壁上挂着一台小电视。
　　特别小，跟客运车里挂的那种差不多，没什么孩子看。
　　但谢慕意却被那台小电视里面放着的动漫吸引了全部注意力，甚至没察觉川尧本想出声叫她，到嘴边的话才发出一个音节又咽了回去。
　　她聚精会神地盯着屏幕, 过了好一会儿才发现周围被摆了一圈玩偶，川尧正撑着脸坐在她的皮卡丘右边, 手肘抵在交叠的腿上看她。
　　谢慕意粗略地数了数身后的玩偶, “这么多？得有五六个吧？”
　　“加上皮卡丘和小火龙一共八个。”
　　川尧心情不错, 说话的底气贼足, 尾巴都快翘上天了。
　　他本以为三百个币撑死能夹六个，上个月他和王之维来的时候这个概率还非常稳定，七个都是走大运了。
　　当然不排除王之维手臭的因素。
　　不过他更想把这个结果归于她借了幸运给他，是他的幸运女神的原因。
　　谢慕意不得不承认：“果然跟玩儿沾边的没你不厉害的。”
　　“一般吧。”
　　川尧挪开视线到挂着的小电视上，“你喜欢哈尔的移动城堡？”
　　“嗯。”
　　谢慕意看着他眼睛里彩色的倒影，“我还挺喜欢的。”
　　川尧回眸正巧与她的目光相撞，这次他们谁也没躲闪。
　　他看到谢慕意淡红色的唇一张一合，“我特别喜欢。”
　　他知道她说得是动画片。
　　可还是忍不住偷偷在心里把主语替换成自己。
　　哪天她也能这样坚定地说一次喜欢他就好了，他如此想着。
　　川尧的手指在木椅上敲了两下，“你知不知道你用笃定的语气说话时特别漂亮。”
　　“是吗？”
　　谢慕意被他的笑容感染，跟着他乐，“你笑的样子也挺阳光的。”
　　“那我多笑笑，我得让你站在阳光底下晒个够啊。”
　　川尧的字音穿过吵杂背景，一个一个往她耳朵里蹦。
　　她愣了几秒，小声嗫喏：“算了吧。”
　　“谢慕意。”
　　她刚要偏过头，却被川尧提前轻捏着下巴转回来，“那么多人都站在阳光底下，凭什么你不行呢。”
　　她听得很清楚，他用了肯定句。
　　也许是知道倘若用疑问句她一定不会回答。
　　心里的小鹿不只撞了一秒，它简直快被撞死了。
　　把谢慕意自认为坚硬的心脏撞得塌陷柔软。
　　她呆滞地坐着，连眨眼和呼吸都仿佛变得缓慢。
　　事情持续朝着不可预估的方向发展。
　　谢慕意看见他的嘴唇动了动：“这样，你不拥抱太阳，那太阳来拥抱你就行了。”
　　“四舍五入，能散发出阳光的东西就是太阳。”
　　似乎没什么毛病。
　　紧接着，她被揽进一个同样藏着一只小鹿的怀抱里。
　　怦怦，怦怦。
　　像是怕她拒绝或吓到她，川尧在她耳旁轻声说：“三秒就好。”
　　一秒转瞬即逝，两秒差点什么，三秒刚刚好。
　　亦是个谢慕意很难拒绝的数字。
　　她对自己有一个三秒定律，做事之前，先给自己三秒去思索，如果三秒后还是想做的话再去做。
　　如果犹豫了，就证明这件事没那么重要，不做也罢。
　　在这三秒里，他的心动被暴露无遗。
　　完完全全地传达给了她，一声不落。
　　三秒钟过后，川尧松开手，装作没事人一样掩饰着手足无措的慌张，“我也喜欢看动漫，家里有好多火影的手办，有兴趣改天你可以来看看。”
　　“好啊。”
　　谢慕意随口应道，继续若无其事地看着小电视。
　　三秒钟过去了，她依旧没想到拒绝他拥抱的借口。
　　川尧眼睛一亮，一声不吭地陪她看电视。
　　其实他对自己也有一个三秒定律：如果想去做什么，就一定要在三秒钟之内行动。
　　怎么想就怎么做，瞻前顾后纯属浪费时间。
　　谢慕意都忘了，曾几何时对川尧的看法还是：rapper私生活挺乱的。
　　可能对她来说，潜移默化之间，他早就不仅是个rapper了。
　　一直静坐到屏幕开始播放片尾滚动字幕，谢慕意拿出手机瞧了眼时间，余光瞥见旁边的川尧还在盯着电视，看得比她都认真。
　　她打趣他，“挺有感触呗？”
　　“嗯，蛮好看的。”实则他是在用时间让心跳重归正常。
　　这劲儿太难缓了，比酒劲儿还大。
　　有人专注地陪着看电视的感觉着实不错，这部播完了也会播下一部。
　　距离上班点儿还有很久，谢慕意索性把手机放回衣兜，“那再看会儿？”
　　“好。”
　　趁着片尾字幕没播完，川尧起身去买了两瓶喝的，一瓶葡萄汁一瓶乌龙茶。
　　回来看到不远处的一个小女孩正躲在妈妈衣摆后偷看谢慕意身边的玩偶。
　　“妈妈，那个姐姐的玩偶好多呀！我怎么抓了半天只有一个捏？”
　　闻声谢慕意朝她望去，冲她笑笑，小女孩先是躲了躲，随后同样朝她挥着手笑。
　　小女孩的妈妈看起来很慈祥，学着她语气回答她：“因为姐姐有哥哥呀。”
　　谢慕意的笑顿了一下，而后嘴角扬得更高。
　　川尧坐下拧开葡萄汁放到她手边后冲着小女孩问：“羡慕姐姐吗？”
　　他比谢慕意高，说话时抬个头就可以轻而易举地越过她。
　　小女孩点点头。
　　“你以后也会遇到像哥哥一样的人的。”
　　川尧挑了个小一点的、刚好能让小女孩用双手接住的玩偶丢给她，“今天哥哥先替他送你一个。”
　　小女孩跳起来接，开心极了，“谢谢哥哥。”
　　“不用谢。”川尧边说边拧开自己的乌龙茶，“听见了吗谢慕意，你也被人羡慕着，所以你不用羡慕别人。”
　　“他们有的你都有。”
　　“......”谢慕意不动声色地眨眨眼睛。
　　心里一阵又一阵的惊涛骇浪翻过，重重拍打着她的胸腔。
　　她也......被人羡慕着吗？
　　她似乎明白了，为什么走出游戏厅的人都是笑着的。
　　＊
　　“遇见什么好事了这么高兴啊谢姐？”程方忙活完手里的活儿靠着吧台抽烟。
　　今晚的客人不多，围坐在吧台前的客人自然也不多。
　　谢慕意摸了摸自己的脸，“有吗？没有吧。”
　　今晚川尧没来，把她送来之后就走了，貌似是有什么事情。抓来的玩偶暂时放在他车上，说明天给她送。
　　“有，特别有。”
　　程方给自己倒了杯冰水，“话说过几天我该轮休了，就麻烦你多忙忙。”
　　“哪儿的话，客气什么。”
　　他们酒吧一般就她和程方两个调酒师，先前带谢慕意的师父把她教出来后就不干了。
　　两人一个月有四天的休息时间，自由调整，一个休息了另一个就忙点儿。
　　程方敲着玻璃杯，“你打算什么时候轮休啊谢姐？”
　　“啊？”他可给谢慕意问住了，“再说吧。”
　　实际她这个月不打算轮休，因为川尧的缘故。他跟张哥请假是他俩之间的事儿，谢慕意不想占任何人的便宜。
　　“成，那你到时候提前跟我说一声就行。”
　　有一搭没一搭地聊了两句，突然“嘣”的一声，整个酒吧陷入黑暗。
　　停电了。
　　本就冷清的酒吧更加寂静。
　　谢慕意赶忙打着手电找出应急用的蜡烛，没一会儿张哥从卡座里走出来帮着收银结账，中间还打了几个电话。
　　“他妈的要全市停电不早点吭声，停了知道发通知了。”
　　张哥处理完事情快步走到吧台前，“小谢，我这儿给小子打电话打不通，我把他号码和地址给你，你快去帮我看看。”
　　再回过神谢慕意已经坐在出租车里了。
　　司机坐在主驾发着跟张哥差不多的牢骚。
　　她抓着手机不断拨号，得到的回应都是：“您好，您拨打的用户已关机，请稍后......”
　　“师傅，还能再开快点吗？”
　　司机看她一眼，“姑娘啊，不是我不想快，这全市停电，红绿灯都一起停了，快了这不安全啊。”
　　“好吧。”
　　她转头望着玻璃窗外一片漆黑的情形，觉得这么呆着不大好，可又实在想不出能干什么有用的事儿。
　　“不过你放心，一般这种大规模停电停不了多久的，一时半会就好了。”司机安慰她。
　　“嗯。”
　　但愿是这样。
　　可一时半会究竟是多久呢？半个小时还是一个小时？
　　她不知道川尧到底怕黑怕到什么份儿上，只知道张哥挺急的，大概很严重。
　　是小时候留下的阴影吗？
　　那的确很难愈合。
　　没了车内电台，司机的话便多了起来：“你这么着急呀姑娘？这大黑天的出门，我看你倒是一点儿都不害怕。”
　　“嗯，没什么好怕的。”
　　她习惯走夜路了，当然不害怕。
　　她就是从黑暗里滋生出来的。
　　“找男朋友去？”
　　“不是，找朋友，联络不上了。”
　　“嚯，那是得赶紧，现在的小年轻心理素质普遍不怎么高。我尽量快吧。”
　　“谢谢您。”
　　眼睛适应了黑色之后就能看清黑暗里的东西了。
　　路上的车不多，谢慕意瞥见路边的两只依偎在一起的小猫，一只橘猫，一只黑猫。
　　黑猫亮囧囧的眼神仿佛在那一瞬间与她的视线交汇。
　　也是凭借那双夜光的眼珠，她才能认出来那是只猫。
　　脑子里莫名闪过川尧白天的那句‘你不拥抱太阳，那太阳来拥抱你就行了’。
　　她垂下眼睫，打开手机里的微信图标，在对话框里输入：「你不用怕黑，夜里也有人陪着你。」
　　犹豫了三秒，终究没有按下发送键的勇气。
　　但有时候，停电和爱情都是突然发生的。
　　没有预兆，连三秒都用不上。
　　作者有话说：
　　感谢嗯嗯嗯好的、。 1瓶～
　　感谢渝连连连 1个地雷～
　　明天晚四个小时来发三更

? 25、血与沙
　　025/血与沙
　　谢慕意没来过别墅区, 跟着保安在错综复杂的路上绕了好久才找到地方。
　　主要是保安太负责了，在确认业主认识谢慕意之前不打算走。
　　谢慕意倒没觉得有什么，毕竟保安不帮她带路她可能要多花上半个小时。
　　门铃按了好几次才等到里面传来开门的动静。
　　川尧一把门打开, 谢慕意手机手电筒的光就全打在他脸上了。他一时没适应, 伸手挡了挡。
　　“嘿你这姑娘，怎么往脸上照呢。”
　　保安压着手电筒晃了晃他们, “认识吧？”
　　“嗯，认识的。”川尧说。
　　保安溜溜达达走了，两人静站了几分钟, 川尧出声询问：“怎么来了？”
　　看他应该是刚刚睡醒的样子，头发还乱着。
　　谢慕意撒了个极其不走心的谎, “不是说......来看手办吗？”
　　川尧愣了片刻, 没拆穿她，“嗯, 对，看手办。”
　　“怎么不接电话？”
　　谢慕意进门站到离门几厘米的地方，等着川尧给她找拖鞋换。
　　“睡着了，手机没电关机了。”
　　川尧自顾自往里面走着，走到一半发现她手里的光源没动，便回头问：“怎么不进来？”
　　“没换鞋，怪脏的。”
　　而且他刚睡醒，她带了一身寒气儿来, 容易感冒。
　　“啧。”
　　川尧走回去，蹲下身把自己的拖鞋放到她面前, 打开鞋柜找了王之维的那双穿上, “平时没女的来, 凑合穿。”
　　“嗯。”谢慕意利索地换好, 脱掉外套挂到手臂上。
　　“那个......”
　　川尧用手指摩挲了一下鬓角，“我买了挺多不用接电源的照明灯的......”
　　即便给谢慕意讲了小时候的事情，但川尧仍然不大好意思直接承认二十多岁的他依旧怕黑。
　　刚被门铃声吵醒看到一片漆黑的时候他焦虑得快疯了，发着消息不小心睡着时天还是亮的。
　　从卧室走到门口简直要他半条命。
　　好在一开门，悬着的心终于放下。
　　“我陪你去拿。”
　　谢慕意直接打断他往里走，“当你陪我看电视的报酬。”
　　“算得这么清吗。”川尧紧跟着她。
　　“嗯。”
　　川尧都做好准备她这个“嗯”后会跟四个字“我们不熟”了，结果她并没往下说，而是问他：“灯放在哪儿？”
　　“直走，右手边有个柜子。”
　　谢慕意走得不快，和川尧保持着不远不近、确定光源不会离他过远的距离。
　　不一会儿，找出来的照明灯将整个桌子摆满，什么样式的都有。
　　其中最亮的要数一盏打开就能把整个房间里都照出黄色星星的灯。
　　两人借着灯光坐在沙发的两侧，整个房间都被暖色包围，很温馨。
　　“应该快好了，刚才出租车司机跟我说不会停很久。”
　　谢慕意说完打开手机看了一眼时间，有点后悔这句话说早了。
　　距离‘一时半会’已经足足过去一个点儿。
　　“嗯。”川尧靠在沙发上，手肘抵着沙发扶手。
　　“我带了充电宝，你先把手机充上电吧？”
　　“好。”
　　实际上她不只带了充电宝，还带了蜡烛，看起来用不着就没提。
　　手机屏幕终于亮起，川尧边回消息边问她，“喝什么吗？我去拿。”
　　“我去吧。”谢慕意起身。
　　视野范围内并没看到冰箱，她猜测冰箱大概在暗一些的地方。
　　“厨房。”川尧给她指了个方向。
　　“你喝什么？”
　　“啤酒吧。”
　　待她拿着一瓶矿泉水和啤酒放到桌上时，川尧撑着脸看她，“我怎么觉得这儿更像是你家。”
　　“......”要是她家她做梦都能笑醒了。
　　也不一定。
　　谢慕意想要的是拥有个属于自己的小房子，不用这么大，住得舒服就行。
　　川尧拉开啤酒易拉罐的拉环，灌了半瓶下去，“怎么没拿葡萄汁？”
　　“白天喝了。”
　　她其实看见了，冰箱里摆了足足一层葡萄汁。
　　“喜欢喝就喝呗，白天喝跟现在喝有什么关系。”
　　川尧知道她喜欢，下午特地买了一箱回来。
　　她随口答应一句会来，他便做好了万全的准备。
　　除去忘记准备拖鞋的确是个粗心的失误。
　　“说实话......”
　　酒精让人变得大胆，川尧深吸一口气，“我......刚才真的挺害怕的，我有黑暗恐惧症，所以开门才会慢。”
　　“嗯。”随即谢慕意怕他会想多，补上句，“没关系。”
　　虽然说没关系好像也挺别扭的就是了。
　　“没关系？”
　　川尧朝她的方向靠近了一点，“你不觉得我这样很丢人吗？”
　　谢慕意摇摇头，“有什么丢人的？”
　　“男生怕黑不丢人？”
　　“所以这就是你玩儿黑怕（hiphop）的理由？”
　　“......”
　　夭寿了，她非但不觉得他丢人，甚至还有心情跟他开玩笑，把事情轻描淡写地翻篇。
　　谢慕意侧头看他，眨眨眼睛，“每个人都有弱点，不仅人，动物也一样，都有天敌。更何况人是动物变的，有弱点有什么丢人的？”
　　那星星灯里的星星一定是照进她眼睛里了，不然川尧怎么会感觉她的眼睛在闪闪发光。
　　现在就算是把这些光源全部切断他也不会害怕了，因为最亮的光源此时就坐在他旁边，起码不会让他独自陷入黑暗。
　　“我......”
　　“你不用解释，川尧。”谢慕意喝了口水，“我完全明白，这不是刻意安慰你或者恭维的话，是我知道，小时候的很多事情都会直接影响一个人的一生。”
　　这是原本不存在于这个世界上的感同身受。
　　她之所以能感同身受，是因为她经历过，她也被那些往事影响着。
　　在每个午夜梦回里嘟囔“为什么不要我”，呜咽着醒来，眼泪打湿半个枕头。
　　她明白孤独感，明白没有人会来，明白哪怕一个人也得学会跌倒后拍拍膝盖上的沙子爬起来。
　　“怎么办。”
　　川尧不知什么时候坐到了她旁边，“我好像爱上你了。”
　　他说得很小声，可声音却在夜的寂静里无限放大。
　　像是谁拿了个喇叭对着谢慕意耳朵循环播放。
　　彼时她的脑海里闪过无数可以形容当下他这种忽然之间萌生出的情感的词儿，比如晕轮效应，吊桥效应等一系列从心理学的角度上解释人内心的理论。
　　他不过是把那些灯发出来的光芒误以为是她散发出来的罢了，当他发现那些光的来源不是她，他就会清醒了。
　　还是赶紧讲清楚为好。
　　她这么想着，可是她最终一个字都没有说，只用喝水作掩饰。
　　她不知道为什么没有告诉他这是错觉。
　　她同样不知道，爱情本就找不到一个合适的概念形容。
　　但她知道，他大概想靠近她，因为她也想再靠近一点点。
　　此时她已经不满足于友好距离了，她开始变得贪心了。
　　指尖传来温度，谢慕意猛地瞪大眼睛望向川尧。
　　手指空出来的缝隙被他的手指填补。
　　十指相扣，川尧没有像日剧韩剧里经常演得那样做出行动后一边害羞地用手挡在鼻息间，一边假装把视线飘向别处。
　　那不是他的作风。
　　他迎着她的视线，嬉皮笑脸地说：“我害怕。”
　　他攥得紧，甚至不容谢慕意欲盖弥彰地将手抽走。
　　“......”
　　她仿佛抓了一团火在手里，跳动的火苗渐渐将她这块冰融化。
　　“谢谢你，谢慕意。”
　　川尧的腿随意架到桌子上，“我是说谢谢你能来。”
　　“不用谢。”
　　谢慕意在心里嘀咕，不该客气的时候他倒是客气了。
　　“你要跟我去看心理医生吗？我约好了，明天。”
　　简短的话里包含着他所有的勇气。
　　有的话说出来并不像看或者写那么简单，跟告白一样难。
　　造物主起码在某些方面是相对公平的，告白对川尧来说不算难事儿，便把这些困难加到其他事情上去。
　　“嗯。”
　　她怎么会不懂呢？
　　至今，她小心守护的秘密依然守护得很好。
　　她没有他的勇敢和果断，更没胆量撕开伤疤给别人展露。
　　她也害怕。
　　当他的形象在她的内心无限放大时，她察觉到的只有愈加渺小的自己。
　　她害怕他不会像自己似的，像她接受他的全部那样平静地接受她的全部。
　　她不会要求他必须得这么做。
　　她可以对他感同身受，但他不一样，他是不可能跟她感同身受的，大部分人都不可能跟她感同身受。
　　她太特殊了，不是褒义的特殊。
　　川尧发觉她的指尖逐渐不敢触碰他的皮肤，“你又在胡思乱想什么呐？”
　　不是第一次了，明明和她靠得很近，却还是雾里看花，看不清真实的她。
　　或许是夜晚太容易令人有倾诉的欲望了，谢慕意脱口而出：“我为什么跟别人不一样？格格不入，明明有极力伪装却依然到处都是破绽。”
　　“你别太自大了。”
　　川尧笑，“你跟别人哪儿不一样？都是两个眼睛一个鼻子一张嘴，没什么不一样的。”
　　川尧这人有问题，他不否认。
　　她说自己与大多数一样时，他说她是不一样的。她说自己与别人不一样时，他又说她没什么不一样的。
　　他听出她的意思是在贬低自己，可他偏要扭转成她在夸奖自己与众不同。
　　“何况不一样怎么了？你怎么这么肯定没人宝贝你的凤毛麟角呢？”
　　人们如果想相爱，一百种借口都阻挡不来。
　　同理，一个人如果诚心想爱另一个人，他会一路披荆斩棘，为那一百种借口再找一百零一个理由反驳。
　　余下那一个留给她的下一个借口。
　　骑士要走的路总是困难重重的。
　　哪怕迎接他的是一位恶龙公主，总归他在出发前就虔诚地宣誓过“献上我忠贞的灵魂”。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：问题趣多多、cucumber 、小欧 1个；
　　感谢灌溉的小天使：长野初见. 15瓶；小欧 、Ls 10瓶； 58943446 、叶修是我老婆 9瓶；soft亲爹O-O 、一身皆是月 5瓶； 52943092 3瓶；卖凤爪的小龙女 5瓶；温柔 2瓶；NGC2237 1瓶～

? 26、长岛冰茶
　　26/长岛冰茶
　　等待不知道什么时候会修好的电路是一件漫长的事情。
　　不, 与其说等电来，不如说所有与等待沾边的事情都很难熬。
　　川尧把手机塞到兜里，拉着她起身, 另一只手随便挑了一盏灯拿起来, “干坐着太无聊了，去看手办吧？”
　　谢慕意点点头, 他便拽着她往一个房间里走。
　　一面摆满手办的墙被微光照亮，最中间的格子却被空出来了。
　　谢慕意凑近看了看，落灰暗示着她这里曾摆放着一个拥有圆底座的手办。
　　“这里本来放的东西呢？”她问。
　　“啊, 坏了。”川尧说。
　　怕她再继续把这个话题问下去，他慌忙把灯靠近了其他手办, “这个我爱罗酷不酷？”
　　他指的是一个我爱罗站在沙子色的守鹤上的手办, 体积不小，价值不菲。
　　谢慕意最直接的观感却是：“颜色看起来脏脏的。”
　　“那再看看别的。”
　　川尧指了指另一个, “这个迪达拉呢？”
　　“......”谢慕意试图找一个对得起他兴高采烈的措辞。
　　在她想出来之前，川尧先放弃了，“算了，感觉这比算台球角度还为难你。”
　　他坐到凳子上，随手把灯放在一旁。
　　谢慕意盯着被光照亮的东西，“你会弹钢琴？”
　　随即觉得自己的紧张也太明显了，纯属没话找话，他明明就提过。
　　不过她的确对钢琴很感兴趣。
　　川尧这才发现, 他把灯放在了钢琴上，“嗯, 当然会啊, 跟你说过嘛。”
　　不怎么弹就是了。
　　毕竟hiphop本质与古典乐有区别。
　　会弹吉他很酷, 会弹钢琴就远没吉他那么酷了。
　　有人追女孩儿在楼下弹吉他, 总没人搬架钢琴去女孩儿楼下弹。
　　“弹一个？”谢慕意问完有点后悔，像网上那种过年回家让孩子在亲戚面前表演节目的家长似的。
　　不知道川尧小时候有没有这个烦恼，要是有，岂不是勾起他悲惨的童年回忆了？
　　哪知川尧想都没想，“好啊。”
　　他拿出手机找了会儿谱子，“但你要跟我一起弹。”
　　“我？”她怎么弹？
　　“我不会啊。”
　　“没事儿，川老师教你。”
　　川尧把手机放到谱架上，让谢慕意坐到他左边，把她的一根手指摆到一个琴键上，“我看向你的时候，你就按这个键。”
　　“哎......等等。”
　　谢慕意叫住他，然而他已经开始弹了。
　　纤长的手指在黑白琴键上跳跃，响起一段谢慕意听了几百遍的音乐——《人生的旋转木马》，哈尔的移动城堡OST。
　　因为坐得靠右，川尧将整首曲子升了一个key。
　　没多久，川尧的一只手越过她的手，按下她手指旁的琴键后看了她一眼。
　　谢慕意紧跟着按下自己被分配到的琴键。
　　川尧赞赏地点头，指尖上的小精灵又飘向别处。
　　音乐能让人忘记许多东西，譬如距离、鸿沟，还有时间。
　　在时而舒缓时而欢快的节奏里，谢慕意逐渐张弛有度。
　　她忘记了此时正坐在黑夜中的房间，满脑子都是动画里那片鲜艳的花园。
　　‘从这儿摘下的花足够去镇上开一家花店。’哈尔是这么说的。
　　“你弹得真好。”川尧是这么说的。
　　虽然她只用了一根手指，但川尧说得像是这首曲子大部分的音符都出自她之手。
　　一架看上去她永远触碰不到的乐器，一个看起来她永远触及不到的人。
　　可此时一个在她的指肚下，一个坐在她的身旁，紧紧相邻的胳膊还时不时地会挨到片刻。
　　曲子抵达结尾，到最后的音符时川尧没有看她，而是腾出来一只手放到她的手上，帮她按下去那个琴键。
　　谢慕意没来得及问他为什么不提醒她。
　　原因是那个音符出来的刹那灯亮了。
　　宛如释放魔法的按钮。
　　可是另一个魔法的生效时间也到了。
　　谢慕意看一眼挂在墙上的钟表指针，只差五分钟就要到十二点。
　　她起身落荒而逃，“来电啦，我走了。”
　　“我送你？”
　　“不用，太麻烦了。”
　　川尧看着关上的门，头一次破天荒地希望黑暗如果再多停留一会儿就好了。
　　还有......他应该庆幸他会弹钢琴？
　　＊
　　一直到学校耳根子那股热才降下来，还好被停电掩饰着，红透了的脸才没有露馅。
　　“什么呀。”
　　谢慕意嘲笑自己：“多大的人了，还在想着童话和魔法。”
　　明明很清楚来电不是因为他。
　　明明很清楚自己根本没有什么水晶鞋。
　　怎么还在妄想一些不属于自己的东西呢？
　　谢慕意长舒口气，甩了甩脑袋。
　　一定是室内太热了，所以现在吹吹冷风才能让脑子冷静。
　　“你不是灰姑娘，更加不会等来魔法师。”
　　她越想让自己清醒一点，反而越不清醒了。
　　鞋跟走在路上哒哒的节奏声让她忍不住哼唱起刚才那首钢琴曲，步子也逐渐跟着哼出来的调子一起打着节拍。
　　三步化两步，两步又变成小碎步。
　　“哒哒，哒哒......”仿佛她脚下踩着琴键。
　　一边感觉这样神经病，一边乐此不疲。
　　谢慕意想，她可能真的疯了，或者患上了中二病。
　　而这一切的始作俑者就是一靠近就会让自己变得奇怪的川尧。
　　走到宿舍楼下大门已经锁上了，好在宿管阿姨还没睡觉，听见她敲了两声门出来给她开。
　　“谢谢您。”
　　宿管阿姨抱着暖水袋：“哎呀，今晚停电嘛，回来得晚正常，快上去睡觉吧。”
　　她目前的确急需睡眠，兴许一觉睡醒情况会有所好转。
　　闭眼之前手机响了两声，她猜测是川尧，便把手机压到枕头下面不打算回。
　　五分钟之后，又飞速把手机从枕头底下拿出来解锁，似乎这么做就能骗自己根本不想看，是手太快了。
　　【YAO】：「到了？」
　　【XMY】：「嗯。」
　　唉，到底还是回了。
　　【YAO】：「晚安。」
　　她真的不打算再回了。
　　手听话地放在手机两侧，可眼睛却不受控制地凝视了两个字十分钟，直到没电的提示弹出。
　　既期待天亮后他应允的到来，又不想他来。
　　貌似也不是不想......
　　不，就是不想。
　　在心里纠结了几遍，认命地闭上眼。
　　“唉。”她大概中了他的什么魔咒吧。
　　但这次也没如愿睡着。
　　睡意这东西没办法控制，她只好眯着眼钻进被窝，戴上耳机想找部电影看，莫名点错进许久没打开的企鹅图标。
　　大概是连老天都不想让谢慕意睡个安稳觉，她一眼就看到自己的名字出现在屏蔽掉的同系群里。
　　99+消息停留在最后一条：「这到底是不是谢慕意啊？」
　　？
　　她蹙着眉头点进去，看到有人分享了一个贴子。
　　「震惊！安大女学生上豪车，疑似被中年男人包养！」
　　标题取得挺义愤填膺，后面再跟一句究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧就能直接去UC震惊部上班了，妥妥的毕业包分配。
　　谢慕意当时的第一反应居然不是生气，而是差点笑出声。
　　中-年-男-人。
　　梳脏辫的中年男人？那确实挺酷的，露着花臂跳广场舞估计会有自信站C位吧。
　　紧接着谢慕意打开贴子，楼主是个才注册的新号，一楼明晃晃贴着她走向那辆大G的照片，倒是特地模糊了主驾。
　　「这是被包养了吧？」
　　继续往下划，2L: 「卧槽，我也看见了，车主十分之嚣张，就停大门口。」
　　3L:「不是吧阿sir，我们学校还真的有这种人啊？」
　　4L:「都是九年义务教育为什么她比我优秀一点？哦她有干爹啊那没事了。」
　　不得不说听风就是雨和看热闹不嫌事大才是网络常态，谢慕意一直看到第二页才出现一些反驳的声音。
　　而之所以有这种声音还是因为用户【池之秋】的加入，看这个名字就知道是谁了。
　　【池之秋】：「这么拙劣的伎俩都有人信？楼主你心不虚干嘛模糊主驾驶啊？」
　　【羽毛】：「楼上+1」
　　不过他们俩的回复很快被淹没在跟风批判里。
　　谢慕意笑笑，打开小企鹅，从同系群里找到了陈秋池和赵羽发起个临时会话，发过去两句谢谢。
　　随后把贴子原封不动地转发到微信给川尧，为表达友好还添了一段：「中年男人是你吗？」
　　【YAO】：「？」
　　过了五分钟，他可能是看完了。
　　【YAO】：「我都不知道我有这么大一干闺女呢？做梦都笑醒了。」
　　【XMY】：「中年男人你视而不见，就挑着干爹看？」
　　【YAO】：「这话说的。」
　　【YAO】：「挺押韵。」
　　谢慕意重读了一遍打出去的字，发现……一点都不押韵。
　　这马屁拍得太不走心了。
　　【XMY】：「睡吧睡吧，给你看个乐子罢了，就说让你低调点。」
　　【YAO】：「你会不会心情不好睡不着啊？要不打个电话？」
　　【XMY】：「可以但没必要。」
　　经过一个贴子的洗礼，谢慕意觉得自己正常不少，而后又补了一条：「向涵儿表哥是律师。」
　　【YAO】：「行。」
　　［转账-2000元］
　　「诉讼费干爹给你报。」
　　谢慕意几乎是看到转账的瞬间点了退还。
　　【XMY】：「您好，侵犯名誉权由败诉方承担案件受理费了解一下。」
　　【YAO】：「你好帅我好爱。」
　　【XMY】：「谢谢有被土到。」
　　【YAO】：「好了别回了，乖睡觉。」
　　“......”谢慕意一手背着放在额头上。
　　这下真的真的要睡了。
　　有那么一瞬间，谢慕意还挺感谢把这个贴子发出来的人。
　　让她终于找回那个能解决一切麻烦，自己可以把自己照顾得很好的她。
　　看吧，她就说自己也可以走过吊桥的嘛。
　　他只是锦上添花，并不是不可或缺。
　　作者有话说：
　　v前断更了两天，补上

? 27、吉姆雷特
　　027/吉姆雷特
　　谢慕意起了个大早跟向涵儿交代事情始末, 从截图留证到记录账号。
　　那边向涵儿答应得也快，刚挂完电话向一南就加上了谢慕意微信。
　　【XYN】：「你好，需要法律援助吗？」
　　【XMY】：「哥, 都老熟人了, 咱就把流程免了吧。」
　　向一南比她们俩大四岁，高中家长会向涵儿没少让向一南来替她开, 每次开完向一南也不急着走，会带她们俩在附近吃一顿。
　　一来二去，他倒不像向涵儿表哥了, 更像谢慕意表哥。
　　有几次他看谢慕意的座位总是没家长来，便让向涵儿喊她爸帮她开, 自己充当谢慕意家长。
　　最后的结果当然是被班主任发现了, 好在班主任知道谢慕意情况特殊，没有追究。
　　高中毕业后渐渐淡了联络, 听向涵儿说他现在有了自己的事务所。
　　思索片刻，谢慕意又发了一句：「恭喜啊哥，有自己的事务所了。」
　　【XYN】：「哟，你还知道叫哥呢，我以为不需要开家长会就不需要哥了呢，这两年都没见你联络我。」
　　他们是需要保持联络的关系吗？
　　谢慕意不大懂。
　　对她来说与向一南的关系仅仅停留在闺蜜表哥罢了。
　　不过今天他这么一说，倒有几分谢慕意无事不登三宝殿的意思。
　　怕他误会自己仗着一层关系占他便宜，谢慕意便发了个转账过去。
　　具体发多少她不太清楚, 干脆学着昨晚川尧的样子转了2000。
　　而剧情也像昨晚那样发展着，向一南火速点了退款。
　　【XYN】：「这是干嘛呢？让你联络感情没让你建立转账噢, 哥的事务所不至于赚不到饭钱。」
　　谢慕意实在不知道发什么, 随便点了个表情包。
　　发出去才看清表情包上写着‘吃饭没’。
　　【XYN】：「没吃呢, 怎么着, 你有想法？」
　　“......”糗大了。
　　【XMY】：「改天吧。」
　　【XYN】：「今天跟你贴子里的小男朋友约好啦？」
　　【XMY】：「你要这么聊天容易没朋友。」
　　【XYN】：「得，那我看你时间，什么时候有空跟我说。这个贴子的事儿你不用管了，交给我就行，到时候有进程我通知你。」
　　于情于理是该请人家吃个饭。
　　【XMY】：「没问题，麻烦哥。」
　　跟向一南聊完才看到川尧十分钟之前的消息，问她睡醒没。
　　说得好似她没睡醒他就要在楼下等到她睡醒似的。
　　【XMY】：「醒了。」
　　【YAO】：「那走吧。」
　　谢慕意没忘记答应他今天要去陪他看心理医生的事儿，匆匆收拾一番后准备出门。
　　室友这时候睡醒了，拉开床帘关心道：“这么早出门呀意意？”
　　“嗯，有点事情。”
　　李心听见动静钻出床帘，“你管人家这么多呢，人家急着找干爹你也找啊？”
　　先前说话的室友沉默了一下，然后安慰：“没事儿意意，我们知道你不是那种人。”
　　“嗯。”谢慕意早上起来又从前到后翻了一遍贴子，知道几个室友也帮她说过话。
　　但是同在一个屋檐下，道谢显得怪生疏的，回来时给她们买些零食好了。
　　谢慕意边想边走近李心床边，冷眼望着她：“希望这个贴子不是你发的，我已经转交律师了。”
　　李心怔住一会儿，“吓唬谁呢，发律师函啊？”
　　谢慕意转身离去，用她恰好可以听到的音量说：“希望你有点儿法律常识。假如真的是你，你需要收到的是法院传票。”
　　今天的天气冷得让人难以忍受，一下楼谢慕意立刻开始后悔穿得少了。
　　可楼都下来了，懒得再回去换，收着衣服领口往校门口走。
　　路上人来人往，许多并不好听的话碎在风里。
　　“贴子里的人是不是她啊？我看长相差不多，白瞎一张脸。”
　　“是呗，不好看谁还包养她啊？”
　　……
　　“我要是她我就不来学校了，嫌丢人。”
　　“人家做都做了，没准儿还是小三呢。”
　　“她怎么不来找我啊？我也愿意当她干爹。”
　　谢慕意对周围的议论选择性耳聋。
　　到大门前看到川尧正在马路对面低头靠着车门玩手机。
　　本打算出声叫他一下，可大学嘛，校门口什么时候人都不少，于是作罢，静静停下等着红绿灯。
　　就等个红绿灯的间隙，川尧恰好抬头，丢掉手里的烟笑着冲她招手，“谢慕意！”
　　“......”
　　多亏他这么大声的一喊，周围那些原本忙着拿快递、等外卖的人都向她投去目光。
　　绿灯亮起，不等谢慕意过去，川尧先顺着斑马线小跑到她跟前，一手揽上她肩膀。
　　谢慕意看了看他，随后瞥向他搭在自己右肩处的手。
　　川尧凑近她耳根，“这难道不是攻破谣言最直接的办法？”
　　谢慕意飞快地瞪他一眼：“我找了律师。”
　　“律师也不会来学校门口帮你澄清啊。”
　　川尧皮脸地收紧了那只手，“人言可畏。拜托假装我们很亲密，就一分钟。”
　　“……”
　　一路到了车旁，川尧先过去替她拉开副驾门，等她坐上去再回到自己的位置，临插上车钥匙前还刻意按下车窗呆了几分钟。
　　谢慕意深感他这样子挺好笑的，“你在底下等了多久？”
　　“没多久。”
　　川尧说，“给你发消息的时候刚到。”
　　“哦。”
　　谢慕意假装没注意到他冻得泛红的指节，“把车窗关上吧，挺冷的。”
　　“好嘞。”
　　川尧迅速关上车窗打开空调暖风，“昨晚睡得如何？”
　　“特别好。”
　　“还得是你。”川尧还担心她因为这事儿睡不好呢，真是多虑了。
　　不过很快他发现，他并没多虑。
　　暖风没开多久，谢慕意就靠着车窗睡着了。
　　趁着等红绿灯，川尧顺手将后座的外套拿来盖到她身上，“啧，心硬嘴也硬，不知道跟谁学的毛病。”
　　谢慕意再睁眼车子已经抵达心理医院，川尧戴着耳机在打游戏。
　　她隐隐听见川尧的耳机里传来王之维的说话声：“我他妈都告诉你有人了你还非要去打，你脑残吧。”
　　川尧小声嘟囔：“你别狂，等我感冒好了的，现在我不跟你一般见识。”
　　“你感冒了？”谢慕意摘下他一边耳机问。
　　“哦，没有，这是个梗。”
　　川尧说完拔掉耳机，“王之维我CNM。”
　　“老子感冒好了，没想到吧。”
　　“......”
　　谢慕意把外套折好放到一边，想着等川尧结束这把游戏再说，结果一回头他把游戏退了。
　　“走？”
　　“走呗。”
　　两人一前一后进医院，本以为预约的医生已经在等着了，可坐电梯到了诊室门口发现医生还没到。
　　在外头坐了几分钟，电梯门再次打开，一位戴着金色框架眼镜的医生走出，五官立体，稍长的卷曲发梢被绑药袋的焦黄色皮筋绑在脑后，身后跟着个护士。
　　他一手放在白大褂里大步往外走，另一手接过护士递来的文件，“唔好意思，久等了，川尧？”
　　川尧点点头。
　　他伸出手象征性地握了握，“您好，江梦迟。这边请。”
　　随后拉开诊室门，嘱咐身边的护士：“去给家属倒杯水。”
　　谢慕意坐在外面的金属长椅上等着，没多久护士给她送来杯温水，“喝点儿水吧。”
　　“谢谢。”
　　“我们江院长太忙了，一天要接待好多患者，还要处理医院事务。别看他年轻，名声可大啦。”
　　兴许是谢慕意看上去惴惴不安，护士不断安慰她，话里话外都是江梦迟非常有经验，毕业于香港名校什么的。
　　“诶，安市这种一线城市生活节奏太快了，城市大压力也大，有心理问题都是正常的，您别担心呀。”
　　“嗯。”
　　明明她是陪川尧来的，此时她却更像是患者，还要护士来安慰她。
　　护士看了眼表，“那我先进去啦，您稍等片刻。”
　　好在稍等片刻真的只是稍等片刻，不一会儿川尧就出来了，手里拿着张药单。
　　“这么快？”谢慕意惊讶。
　　川尧一边带着她往电梯处走一边说：“嗯，还得来辅导治疗几次。”
　　“江院长也太神奇了吧。”谢慕意不禁感慨。
　　原先她还觉得医院安慰患者家属都是做做样子。
　　川尧摸摸下巴，“我感觉没我帅。”
　　“？”
　　神奇跟帅不帅有什么关系？
　　而且两人根本不是一个类型，江梦迟明显是成熟型的。
　　取完药，川尧又问：“你感觉呢？”
　　谢慕意：“我感觉什么？”
　　川尧吹吹耷拉下来的辫子，“吾与安城北江院长孰美。”
　　“......？”
　　他怎么还在纠结这个问题。
　　显然江院长的稳重令这位不怎么成熟的rapper感受到了地位威胁。
　　“五五开吧。”谢慕意总不能昧着良心贬低人家。
　　“靠。”
　　川尧抓了抓头发，“难道我的辫子没他的小揪揪帅吗？我解开辫子比他头发长。”
　　谢慕意不知该怎么跟他解释，这事儿本质与头发长短无关。
　　“这傻逼王之维找得什么医生，还挺帅，草。”
　　川尧手腕上的塑料袋与裤子布料碰撞，发出“唰唰”的响声。
　　谢慕意在后面偷笑，“往好了想，以后要是江院长跟你跳广场舞时相遇他还是得给你让C位。”
　　“啊？”
　　“你寻思啊，到时候你穿个工字背心，露俩大花臂，江院长哪儿好意思跟你抢C位啊，你还是最酷的老头儿。”
　　谢慕意脑子里都浮现出画面了，忍不住笑出声。
　　“......谢慕意。”
　　川尧沉着脸看她，下一秒，勾着她脖子揽到胳膊下，“就算我去跳广场舞也是陪你跳的，我必不可能自己去。”
　　“好好好，陪我跳的，快放开。”
　　作者有话说：
　　江梦迟，下本《你才有病》的男主，剧情需要拉出来用一用
　　ps：没有拉踩尧崽，他现阶段就是不太成熟，分手也有这个原因，不过后面会长大的，带着少年气长大

? 28、庄园主
　　028/庄园主
　　时间还早, 川尧带谢慕意就近找了个商场吃午饭，本着吃饱为主，随便进了一家烧肉丼饭。
　　也是寸的, 没提前做功课就分分钟踩雷。
　　川尧吃了两口觉得这太他妈难吃了, 奈何谢慕意坐在对面，只得一边顾忌形象一边凑合吃。
　　那架势谢慕意都怀疑她味觉出了问题, 因为她也觉得够难吃。
　　肉柴得难以下咽，料汁有点腥，米饭夹生。
　　可看川尧一副饭特香的样子, 她不免又动了一筷子。
　　嗯，真的难吃。
　　她确认了, 他们俩之间肯定有一个味觉出了问题。
　　虽然她将不浪费的传统美德铭记在心, 但也不是什么都能下得去口，这吃了肯定拉肚子, 总不能吃坏身体，不值当。
　　“好吃吗？”谢慕意举起勺子试探性地问。
　　“还......还行吧。”
　　川尧到底昧不了良心，还行是他最后的倔强。
　　“那给我尝一口你的？”
　　难道是他点的口味比较好吃？
　　川尧放下筷子的间隙，她舀了一小勺他的饭，就着水才凑合咽下去了。
　　“你真认为这叫还行？”
　　“行吧，我摊牌了，不装了。”
　　川尧用水漱了漱口，“难吃, 他妈这辈子没吃过这么难吃的丼饭。”
　　谢慕意疑惑：“那你刚刚说还行？”
　　川尧将视线飘向别处，“我这不是怕你又阴阳怪气的一口一个小少爷, 嫌我嘴挑吗。”
　　谢慕意盯着他笑, “就因为这个？”
　　川尧靠到椅背上, “对啊, 就因为这个，不然还因为什么？要是我跟王之维来我俩肯定吃一口就走了，狗都不吃。”
　　“嗯......”
　　谢慕意歪了歪头，“那我们走？”
　　“啊？”
　　川尧怀疑自己听错了，侧着耳朵凑近她：“你说什么？”
　　谢慕意又重复一遍：“我说，既然难吃，那我们就走，不吃了。”
　　他木讷地坐在原位，谢慕意已经扫好二维码结账，拿着东西起身了。
　　“愣着干嘛？”她朝商场里扬扬头，“走啊。”
　　“哟，太阳打西边出来了。”
　　川尧抓起外套，跟着她起身。
　　谢慕意边溜达边说：“吃饭这个事儿吧，浪费可耻没错，但吃的东西得合胃口。再便宜，它好吃，那就吃。再贵，不好吃，它价钱贵也没用啊。”
　　川尧头点得像鸡啄米，“嗯，这句用记重点么？考试要考么谢老师？”
　　“那倒不用。”
　　谢慕意白他一眼，“你看着就不像好学生，告诉你重点你也记不住啊。”
　　“嘿，你怎么能以貌取人呢谢老师。”
　　川尧说，“我这样怎么啦？照样拿三好学生。”
　　“啧啧。”
　　谢慕意回头用审视的目光从头到脚看他一遍，“8分吧。”
　　“？”
　　不知道从什么时候起网络上开始流行给女孩儿打分，王之维在夜店记不住名字时经常用这套记人。
　　川尧倒是没用过，他感觉不礼貌，但被人这样光明正大地打分还是头一次。
　　既莫名其妙又感觉挺好笑。
　　乐呵呵地往她身前探了探，“那两分扣哪里了啊谢老师？说清楚点儿，我回去好查漏补缺，别影响我拿明年的三好学生。”
　　谢慕意再次用审视的目光从上到下看了他一遍：“秋天穿半袖扣一分，仪容仪表不是老师家长喜欢的类型扣一分，不戴小黄帽扣一分。”
　　“？”
　　照她的意思还得去买个红领巾呗？
　　川尧掐指一算，“这不扣了三分么？”
　　谢慕意点头：“是啊，给你加了一分友情分。”
　　“......那我还得谢谢你？”
　　“不用谢，客气什么，应该的。”
　　得，最初的那个她终于回来了。
　　不像前几天时不时别别扭扭的，又说不出具体哪儿别扭。
　　非要往明白了说什么回来了，可能是她身上那股自信劲儿回来了。
　　或许他不经意间的举动束缚了她什么，川尧想。
　　打开始就知道这不是个普通姑娘，没想到这么愁人。
　　他该怎么做才能既让她自由，又能让她属于自己呢？
　　“吃这个不？”
　　谢慕意打断了他的思绪，川尧抬头一看，快餐，赛百味。
　　价格比起刚才的烧肉丼饭的确便宜了50%，就像是特地为了给他验证那番合胃口的话。
　　“吃呗。”
　　川尧掏出手机扫码，“我要金枪鱼的吧，你呢？”
　　谢慕意一根手指放在下巴处，“诶，我也想吃金枪鱼的。”
　　川尧冲店员说：“那来俩金枪鱼的。”
　　“等等。”
　　谢慕意在他扫码付款前叫住他，跟店员纠正：“一个金枪鱼的一个芝士鸡腿的，麻烦切开。”
　　而后一本正经地告诉川尧：“这样我们就可以吃两个味道了。”
　　“行，你开心就行，吃什么那不你说了算的事儿么。”
　　说实话，川尧先前一直不明白那些给姑娘花成千上百万的富二代什么想法，今天他懂了。
　　不是脑子有问题，是这个钱花得高兴。
　　谢慕意总有办法让他乐意把钱花出去。
　　今天就算这三明治后面跟四五个零，他都得给她花了。
　　食物上桌，谢慕意把自己的一半给他之后拿走了他的另一半，然后开始饿虎扑食。
　　川尧原还顾虑自己的偶像包袱，结果看见谢慕意的吃相，倒像是他小家子气了。
　　“吃慢点儿，没人跟你抢。”
　　谢慕意咽下嘴里的东西：“你不懂，东西就得饿着吃，香。吃得慢吃半截饱了，你还怎么尝出来香不香？”
　　“行，你字儿多你对。”
　　很快吃得差不多了，川尧盯着她喝可乐。
　　谢慕意跟着拿起可乐喝一口，“爽。”
　　“过来。”川尧向她招招手。
　　“嗯？”
　　谢慕意一凑近，川尧摘下她嘴角被千岛酱沾上的小菜片，顺便拿了干净纸巾给她擦擦嘴。
　　“嗯，现在好了，还是仪表端庄谢老师。”
　　说得谢慕意脸上青一阵白一阵，“你这cosplay没完了，用不用再给你加一分啊？”
　　川尧乐得陪她玩儿，两手一拍，“那感情好啊，我争取今天加到十分。”
　　“拜托，阿谢真的很严格的好吧，就算你是我的小老弟也不行。”
　　“哟。”
　　跟他玩综艺梗呢？
　　川尧张嘴就来：“今天有个甜蜜约会，跟阿谢吃了次赛百味。”
　　“我觉得很普通。”
　　“阿谢说我很普通，我觉得阿谢傻又懵，墨绿色的衣服像一根葱。”
　　“？”
　　谢幕意低头看了看自己墨绿色的外套。
　　搁这儿diss人呢？
　　“你分没了。”
　　此时恰好走到一家卖小东西的店铺，谢慕意随手拿起货架上的计算器，“归零，归零，归零......”
　　“......”
　　逛到超市门前时谢慕意想起来要给室友买零食的事儿，便抬腿走了进去。
　　川尧眼疾手快，推了辆车跟到后头。
　　谢慕意不怎么爱吃零食，自然不知道什么好吃，可现在她又不大想搭理川尧。
　　正寻思怎么开口呢，川尧先说话了：“你多重？”
　　“你有病？”
　　川尧做出一个投降的手势，“我的意思是这个购物车上写着50KG以下可乘坐。”
　　“......”都多大了？
　　谢慕意这样想着，嘴巴却很诚实：“88斤。”
　　“那正好。”
　　川尧行了一个脱帽礼，“乐意为您效劳，我亲爱的女士。”
　　“一边去。”
　　谢慕意瞥他一眼，继续往前逛。
　　直到溜达到一个人少的拐角，她突然回头，“要不......试试？”
　　川尧拍拍购物车，“来呗。”
　　她踌躇：“你不会推不动我吧。”
　　他确定：“开玩笑呢？哥们儿之前天天去健身房。”
　　“还是算了。”
　　“嘿，你怎么看不起人呢，赶紧进来。”
　　最后半推半搡坐进去了，川尧推着把手那侧，谢慕意坐在另一侧，两条长腿耷拉在购物车外。
　　还好川尧是真的能推动她，看着挺瘦力气不小。
　　这会儿谢慕意可以理直气壮地问他了：“什么好吃？”
　　“我感觉都不好吃。”
　　“......你都吃过？”
　　“小时候吃过。”
　　“那你小时候也太幸福了吧。”
　　谢慕意伸手够桶装薯片，奈何距离过远。
　　在她想喊川尧把购物车推近一点的时候，他的手从她头上伸出，拿了更高层的薯片，“那个味道不好吃，这个好吃。”
　　谢慕意嘟囔：“你不是说都不好吃？”
　　“跟你一起看什么都好吃。”川尧推着她往下一个货架走。
　　“你有病。”
　　“对，病得不轻，怎么啦？你不刚跟我看完医生吗？”
　　“我觉得跟rapper交朋友是我毕生犯得最大的错误。”谢慕意说。
　　没办法，他嘴皮子太溜了，根本讲不赢。
　　川尧笑，顺手又拿了一袋膨化食品丢到车上，“不一定，你这才过到哪儿啊，没准以后有更大的错误呢。”
　　旁边的购物车里坐着个五六岁的小男孩，抓着货架上挂的糖说想吃，他妈妈不给他买，他便赌气地叉着小手坐在车里四处张望。
　　跟谢慕意擦肩而过时指着她问：“妈妈，她为什么这么大一只还坐在车里呀？不害臊的吗？”
　　谢慕意羞赧地从车上跳下来。
　　川尧不满地咂咂嘴，过去把小男孩想要的一排糖全拿下来扔进自己的购物车里，“因为姐姐有糖吃。”
　　小男孩“哇”的一声哭了，在家长“什么人呀”的数落中，谢慕意赶忙拽着川尧逃走。
　　“你拽我干嘛，我还想问问她怎么教小孩儿的呢，不知道用手指人不礼貌吗？姐姐都不叫。”
　　还真跟小孩一般见识。
　　谢慕意又好气又好笑，“少说两句吧你。”
　　“行。”
　　结账处的队伍不长，很快到了他们。
　　谢慕意看着两大袋子东西才发觉买得太多了。
　　但川尧根本不容她拒绝，火速结好账拎着两袋子东西往停车场走，一边走一边嘴碎：“要我说，还是女孩儿好。”
　　“你看上次那小女孩儿，多可爱啊，这小男孩儿不行，以后得生女孩儿。”
　　说完侧头看谢慕意，“你觉得呢？”
　　“......”
　　性别还能决定？
　　不过谢慕意时常会想，假如她是个男孩儿，是不是就不用被抛弃了。
　　见她不吭声，川尧又说：“算了，我觉得生男生女都一样，你生的就成。”
　　“你傻逼吧。”
　　谢慕意快步往前走了两步，把他甩到后头。
　　“哎，你等等我啊。”
　　川尧拎着东西，不如她走得快，只能站在原地冲着她背影喊，“要不你考虑考虑让我喜当爹也成，我这人不挑。”
　　停车场里回荡着他的声音，连旁边洗车的冲水声都配合地停下。
　　谢慕意没察觉，明明自己在骂他，脸上却是笑着骂的。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：小欧 1个～
　　感谢灌溉的小天使：佛手青 30瓶；黄二狗 21瓶；托马斯回旋飞上天、宥一 20瓶；妙识 、58943446 10瓶；叶修是我老婆 9瓶；ASAS 4瓶；嗯嗯嗯好的 1瓶～

? 29、丛林鸟
　　029/丛林鸟
　　不得不钦佩向一南的办事效率, 没隔两天，谢慕意坐在教室里收到他传来的微信。
　　看到熟悉的地址和名字，谢慕意丝毫不意外。
　　还真的是李心。
　　【XYN】：「看起来像你室友啊。」
　　【XMY】：「不只看起来像。」
　　【XYN】：「你这宿舍关系够紧张的。」
　　【XMY】：「是的, 都跟你一样不怎么联络感情。」
　　【XYN】：「你要这么说容易没朋友。」
　　【XMY】：「小猫举玫瑰表情包.jpg」
　　谢慕意发完顺道看了看时间, 快到上课点儿了。
　　正打算说晚点再聊，那边向一南又发过来一条。
　　【XYN】：「对了, 我是把事情交给我事务所一个挺厉害的小伙子办的，这事儿你是打算追究到底还是私了啊？」
　　谢慕意想了几秒：「追究。让她公开道歉，长记性。」
　　对于危害到自己的事儿她从不含糊。
　　没必要装圣母, 人不为己天诛地灭，这道理她从小就懂。
　　她不对自己好谁还能对她好？在福利院里不会讨人欢心的小孩儿是会被留到最后的。
　　李心发得是学校贴吧, 在他们系的群传开了就证明着别的系群肯定同样传开了, 这个传播范围与程度完全符合立案标准。
　　【XYN】：「我猜你的性格也得追究到底，就是你这个同学关系吧......我还挺替你担心的。」
　　【XMY】：「没什么关系, 上次妈妈打电话的时候怕买的东西太多了，宿舍放不下占别人的地方，提过让我搬出去住，每个月多打了房租。」
　　跟向一南没什么好隐瞒的，她的事情他早都得知道的差不多了，何况......向涵儿这个喇叭也藏不住什么。
　　即便之前谢慕意在电话里拒绝了这份好意，养父母却还是会每个月多给她打几千块钱。
　　本想着攒下来给他们买点东西，但养母提前猜到了, 说他们什么都不缺，让她照顾好自己就行。
　　偶尔谢慕意觉得自己十分幸运, 偶尔觉得自己特别不幸, 或许正因如此才造就了她这种坚韧又敏感的复杂性子。
　　【XYN】：「行, 那欠哥哥的饭呢？」
　　谢慕意刚想说个下周的具体时间, 字还未打出来，就被向一南提前定下。
　　【XYN】：「择日不如撞日，就今天吧，今天我正好没事儿，改天就不一定了。一会儿我去接向涵儿，咱们一起。」
　　“唉。”
　　向一南太了解她了。
　　明白她什么时候态度坚决，也明白她什么事情举棋不定，能拖则拖。
　　【XMY】：「 OK.jpg 」
　　老师走到讲台上进行点名，点到一半谢慕意才发现旁侧坐着的陈秋池和赵羽，在她看向他们时两人一同冲谢慕意招招手。
　　“没事儿吧？”陈秋池问。
　　谢慕意点点头，“没什么事儿。”
　　赵羽叉着手靠座位上，“嗐，我就跟陈秋池说了你没事儿，他不信，非拽着我来上课确认才肯罢休，要不是他给我喊起来这课我都不带来的。”
　　“真的没事儿。”
　　谢慕意把笔记本从桌上划过去给赵羽，“里面有上节课的笔记，你上节课没来吧？”
　　赵羽翻开一看，感激涕零，就差没当场借两张纸巾擦眼泪，“姐，你以后不仅是陈秋池女神，你还是我女神。”
　　陈秋池轻咳一声：“乱说什么呢？”
　　赵羽“啧”了他几声，把笔记本往桌子下一拿，用手机拍照片去了。
　　“你看这个贴子没有？”
　　陈秋池捣鼓两下手机翻出来贴子，“我给你发过去。”
　　赵羽嘟囔一句：“大善人呐，舍利子转世。”
　　陈秋池骂道：“滚。”
　　依旧是用临时会话发的，贴子标题：「谈男朋友犯法？人家搞个对象而已。」
　　里面是几张川尧在车前等她的照片，以及过马路的图片。
　　2L：「哎对对对，我也看到了，人家男朋友在寒风里等几个小时呢，年轻得不行还特帅。」
　　3L：「我之前说什么来着？三思而后行，反转了吧。」
　　4L：「都是九年义务教育，为什么别人男朋友能帅且有钱啊。」
　　跟贴数量丝毫不比上次少。
　　“......”
　　谢慕意沉默片刻，“其实不用做到这个份儿上的，删了吧。”
　　“啊？”陈秋池这时才注意到自己是用大号发的。
　　“那个......我没别的意思，我就是气不过。”
　　谢慕意抬头跟着老师在书上做笔记：“嗯，我知道你们是好心，但是真的不用了，我已经委托律师解决了。”
　　“卧槽。”
　　赵羽刚拍完，把笔记本传回给她，“牛逼啊女神，我们怎么就没想到呢。”
　　“对了，当同学都这么久了还没加你们好友。”
　　谢慕意划拉着书边的手机，按下添加好友的按钮。
　　有些事情当面说不大妥当。
　　陈秋池咬了下嘴唇：“你们......在一起了？”
　　谢慕意：“没有。”
　　“那我兄弟还有公平竞争的机会。”赵羽总能插上嘴。
　　陈秋池瞪他一眼，他才不接话了。
　　“有个事情我想跟你说。”
　　陈秋池深呼吸一口，似乎终于下定什么决心。
　　谢慕意隐隐觉得他要说的事情就是她认为当面说不大妥的事情。
　　“下次再说吧。”
　　陈秋池顿时像只泄气的皮球，“好吧。”
　　下了课辅导员叫谢慕意去办公室，连明示带暗示她没必要这样。
　　“哎呀，都是小年轻，不懂事，凡事没必要非闹得不愉快，私下道个歉解决算了么。”
　　谢慕意站在他面前，平静地说：“您的建议我知道了，但我不一定非得听。”
　　“不是，你就必须把事儿搞复杂，搞难看？我就不明白了，你俩一个宿舍的，有多大仇啊？”
　　刀子没捅在他身上，难免就抱着站着说话不腰疼的心态了。
　　谢慕意可没忘记李心发完贴子那些不知道真相的人在路上对她指指点点的样子。
　　长大会让人忽略掉很多想忽视的事儿，然而忽视并不代表没发生过。
　　“导员，您也有孩子，如果您家姑娘遇到这种事情，您会就此作罢吗？”
　　“......”
　　导员点了根烟，“不是你这孩子怎么就说不通呢？你说得这俩压根儿不是一回事。”
　　嗯，不是一回事。
　　谢慕意冷笑。
　　意思是他会帮他的孩子撑腰，但谢慕意不是他的孩子，所以遇到这种事情就该忍气吞声。
　　兴许换作别人会妥协，可谢慕意不会。
　　她早就学会自己当自己的后盾了。
　　“我的律师很专业，而且我既然已经找了律师来解决，就证明我不会因为别人的一两句话改变想法。”
　　谢慕意利索地掏出根烟点燃，跟他对着往外吐，平复气到手抖的心情。
　　“我准备自行在校外租房子，是不是一个宿舍的不劳您费心。”
　　谢慕意说完转身准备走了，拉开门前，又回头补了两句：“如果您因为这件事情给我穿小鞋，我很难不觉得您是受了贿赂针对我，会打电话到教育局举报的。”
　　“道歉起码让该道歉的人拿出诚意，不是像现在这样躲在后面不敢露面。祝您生活愉快。”
　　“咔”的一声门关严实，导员的数落被挡在门里。
　　谢慕意深吸一口空气，只感到浑身神清气爽。
　　边往回走边打开手机，给川尧发了几条长语音，把自己刚才那一番英勇姿态转播过去。
　　发完看着几条长达20多秒的语音又有些恍惚。
　　奇怪，她从前都是分享给谁的？
　　高中时期是向涵儿，后面大家才上大学，都忙，感情没淡不过联络少了。
　　哦，她忽然记起来了。
　　上了大学以后她貌似就没有遇到过什么特别提得起表达欲的事情了，每天的生活两点一线，酒吧和学校。
　　当她打算把语音条撤回时，川尧的对话框变成了正在输入中。
　　【YAO】：「牛逼，用不用给你摆一桌庆功宴啊？正好我现在有空，要不......」
　　【XMY】：「改天吧，今天约了向涵儿和她的律师表哥。」
　　状态变更了几次，最后只有一个简短的字。
　　【YAO】：「嗯。」
　　谢慕意点到小企鹅，陈秋池恰好发来打招呼的消息。
　　她编辑了几段挺委婉的话，最后还是决定选用最明确的方式拒绝。
　　她不喜欢浪费自己的时间，更不喜欢浪费别人的时间。
　　凡事拒绝都要趁早，像她当初对川尧那样。
　　【XMY】：「抱歉。」
　　没等谢慕意打出后面的话，陈秋池已经抢先回复了：「没关系，还可以做同学的嘛。」
　　为避免尴尬，她改口得很快。
　　【XMY】：「嗯，陈同学好。」
　　【池之秋】：「哈哈，谢同学好。」
　　谢慕意如释重负。
　　她今天也太棒了，的确该吃顿好吃的奖励自己一下。
　　正要跟向涵儿打电话问问到哪儿了，迎面撞上个人。
　　被成熟的气息包围着，她捂着头抬眼，向一南一身西装革履盯着她乐，“哎哟，长这么漂亮了，差点儿没认出来。”
　　“......哥。”
　　“别叫哥呀，多生疏，叫哥哥吧。”
　　“不一样吗？”
　　“不一样。”
　　谢慕意一直到坐上车被向涵儿扯着手唠了半天嗑都没叫出那声哥哥。
　　总有种叫出来就会有什么东西会跟着变质一样的感觉。
　　以年为计量的单位确实能改变一个人许多。
　　比如镜片的厚度、穿衣的风格，还有男孩时期的青涩。
　　但有些是改变不了的，比如年少封锁起来的小心思。
　　在见到她的一刻间再次重燃。
　　作者有话说：
　　前期用不到他，中后期用

? 30、加州宾治
　　030/加州宾治
　　向一南预约的是一家中餐厅, 主打家常菜之类的。
　　屁股刚坐下，座位都没暖热，向涵儿就忍不住凑到谢慕意旁边问：“你觉得王之维怎么样呀宝贝？”
　　“啊？”
　　谢慕意想了想, “挺好的, 接触不多，但是人还不错。”
　　随后抱着十分客观的态度补上一句：“你俩在一起应该永远都有得聊……”
　　都过于外向了, 不怕话掉地上。
　　“是吧是吧，我也觉得。”
　　向涵儿对于这个回答很满意，因为她也是这么想的。
　　服务员端上一盘盘菜, 谢慕意把筷子从纸袋里拿出来，“长相跟照片没差别, 眼睛挺大。”
　　向涵儿不停摆弄着持续发出“嗡嗡嗡”响声的手机：“我知道。”
　　看她表情兴许是在和王之维发微信, 那笑容都快镶脸上成半永久了。
　　谢慕意了然于心：“视频了？”
　　向涵儿伸出一根手指摇了摇，“不, 已经见过了，他来找过我几趟。”
　　作为新新人类，出手要快准狠，凡事能不浪费青春就绝不浪费一丁点。
　　“......”怪不得谢慕意最近没见王之维呢，合着忙恋爱去了。
　　不知道出于什么心态，她问：“到什么进展了？”
　　向涵儿嬉笑，“就差你松口了。”
　　“？”
　　说得好像谢慕意是她家长似的。
　　“咳咳，聊什么家长不能参与的话题呢？”
　　向一南大概处理好手边的事情了, 放下手机调成静音望向她们俩，“面前坐着一个大家长, 你非要舍近求远问意意, 你图点儿什么啊？”
　　“嘁, 你配吗？”向涵儿白他一眼, 开始动筷子。
　　向一南可怜巴巴地撇撇嘴，“你当年叫我开家长会的时候可没说我不配，现在用不到就把我抛弃了？你这脸变得够快的。”
　　“少来，我不吃你这套。”向涵儿丝毫不受委屈攻势影响。
　　“都多少年前的陈芝麻烂谷子了，你是真跟我俩没共同话题非要逮着过去聊？周杰伦的回到过去听多了吧你。”
　　向一南卷起衬衫袖子往她们的杯子里倒水，透明杯壁里升起一层雾气。
　　“是啊，毕竟两位美女长大了，不需要开家长会了，自然不用联络我这个留守老人了。”
　　“......”谢慕意莫名听出了暗示的意思。
　　边把杯子放过去边说：“不好意思啊哥，这么久没联系你，一联系就麻烦你。”
　　向一南摘下镜框放旁边，摇头叹息：“哪儿跟哪儿啊，该听懂的人假装听不懂，不该听懂的人想多了。”
　　“对，点得都是辣的，怕你俩拉肚子，叫的温水。”
　　“我怎么假装听不懂啦？”
　　向涵儿轻轻拍几下桌子，“主要你一副老气纵横的样儿，我俩怎么跟你玩儿啊？不知道的以为我俩出去玩儿还带个爹呢。”
　　笑死，出去玩儿带个爹可还行。
　　向涵儿的点评太到位，谢慕意没忍住乐出声。
　　乐完发觉挺没礼貌的，咳嗽两下作掩饰，“没事儿哥，摘了眼镜还是年轻的，跟我同学没差别。”
　　向一南伸手拿着镜框到谢慕意面前甩了甩，“没镜片。”
　　“没镜片装近视。”向涵儿说。
　　“吃你的吧，你这就是标准的没经历过社会毒打才能说出来的话，不能学学人家意意？”
　　向一南没什么好气，“我不整得成熟点儿别人放心把案子交给我么？谁乐意找一看上去没经验的小年轻打官司啊？”
　　谢慕意忽然想起来：“对了，律师费多少？我转给你吧哥。”
　　向涵儿制止住她的转账动作，“你跟他客气什么，咱向大律师缺你这点儿？”
　　“哎哟，又向大律师了。”
　　向一南“啧啧啧”几声，“不过确实不用，我都工作几年了，能收你一个大学生的钱么？再者说你这属于小官司，不费事儿。”
　　谢慕意点点头，“那谢谢哥。”
　　“诶。”
　　向一南叹口气，“你偶尔也要学学向涵儿那不要脸的劲儿。”
　　“谁不要脸啦？”
　　向涵儿抽张纸巾擦擦嘴，“我跟你说今天这顿饭钱必须你掏啊，一屁股坐这儿挨你多少顿内涵。”
　　向一南笑笑，眼睛盯着谢慕意说：“行，我请。”
　　“......别，不合适吧。”
　　哪儿有麻烦人家还让人家请客的道理。
　　“我说什么来着？学学她那不要脸的劲儿啊。”向一南偷摸伸腿在桌子底下踢了向涵儿一脚。
　　“哦对对对。”
　　向涵儿一口水差点儿没呛着，瞪他一眼，“学学我这不要脸的劲儿，服务员加菜！”
　　向一南：“宰我？”
　　向涵儿磨着牙：“不宰你宰谁？”
　　一唱一和弄得仿佛再坚持掏钱就是谢慕意太计较了。
　　“那......我下次单独请你吧哥？”
　　向一南爽快答应：“行。”
　　他当然知道谢慕意这个下次不一定是什么时候，但总归多出一次见面的机会。
　　向涵儿震惊地瞪大眼睛，“我靠，你跟他有什么可单独吃的饭？跟法学生你都吃得下去？”
　　向一南蹙起眉，“不是，你对法学生有什么偏见？被法学生甩过？”
　　“别，我是对你有意见，之前天天劝我学法，你是真不怕千刀万剐啊你。”向涵儿急忙撇清关系。
　　“闭嘴吃你的吧，我那不是寻思帮你毕业包分配吗？多少毕业生可遇不可求啊。”
　　“呵呵。”向涵儿还真不搭理他了，专心干饭。
　　向一南把一盘离自己近的菜推到谢慕意面前，“尝尝这个，别光吃面前的。”
　　说什么来着，向一南太了解她了。
　　闻言谢慕意才动筷子夹，“嗯，蛮好吃的。”
　　随即抓起手机拍了张照片给川尧发过去。
　　【XMY】：「这个菜好吃耶。」
　　【YAO】：「那多吃点儿，太瘦了。」
　　【XMY】：「你吃的什么？」
　　【YAO】：「外卖。」
　　【XMY】：「太可怜了吧。」
　　【YAO】：「那你来我家做，好好可怜可怜我。」
　　【XMY】：「？」
　　放下手机，发现向一南冲她挑了挑眉。
　　谢慕意锁上屏幕，“记录一下。”
　　向涵儿怼怼她肩膀，“给川尧记录？”
　　“川尧是谁啊？”向一南喝着水问。
　　“一个rapper，长得挺帅的，人也还行，就是嘴贱点儿。”向涵儿说。
　　向一南追问：“给你介绍对象就是人好啦？我还给你开家长会呢，你怎么不念叨我好？”
　　“靠，你怎么什么都能猜着啊。”
　　向涵儿愤愤地拿筷子戳着盘子，“看见没，找对象不能找律师，太聪明了。”
　　“嘿。”气得向一南直扽袖子，“你这是职业歧视。”
　　向涵儿：“屁，我这叫太清楚你几斤几两。”
　　“我跟你说认真的，长点儿心。”
　　向一南突然坐直，目光从向涵儿身上扫到谢慕意身上，“你也是。”
　　“这年纪的男孩子都爱玩儿，人家说爱你，但人家更爱自己，女朋友哪儿有打游戏重要。”
　　为了验证所言非虚，向一南特地找了个例子，“我前几天接一个离婚案子俩人就是从大学开始谈的，有什么用啊？该出轨依旧出轨。”
　　向涵儿白他，“意思都找你这个年纪的啊？”
　　向一南：“那倒不是不行，你说呢意意？”
　　“啊？”
　　谢慕意没反应过来，话题是怎么倏地被抛到她身上的，“嗯......是吧。”
　　向涵儿吃得差不多了，伸个懒腰，“你这么懂，肯定是你年轻的时候也爱玩儿呗？”
　　向一南不置可否，“谁没年轻过呢。”
　　“哟，对自己长相挺自信的呢。”
　　“谁说不是呢？以前你们俩好几个同学都要过我联系方式。”
　　向一南耸耸肩，“关键没用啊。”
　　“对了。”
　　向涵儿打岔：“我跟你讲宝贝，那个说你闲话的室友必须告她到底啊，告到裤衩子都不剩那种。”
　　谢慕意：“......”
　　“你他妈能不能文明点儿。”向一南用纸巾团成个团儿扔她。
　　“怎么啦？我话粗理不粗。”
　　向涵儿接住纸团，“但凡剩下块儿布料都是你向大律师不专业。”
　　“求你了妹妹，有点儿法律常识吧，我出门都不好意思跟人家说我表妹是个法盲。”
　　话题没往下继续，自然没人知道向一南说的没用到底是哪儿没用。
　　有说有笑地吃完饭，谢慕意去结账的时候服务员不出意外地告诉她向一南结完了。
　　穿好衣服向一南开车送她们俩，谢慕意学校离得比较近，就先送她。
　　原本她是准备直接去上班的，但下午不冷晚上冷，便决定先到学校拿件衣服。
　　“话说你想好住哪儿了吗？我认识不少中介。”向一南抬眼从中央后视镜里看她们。
　　“还没想好，”
　　谢慕意如实说，“离学校近点儿的地方吧。”
　　向一南思索两秒：“那你需要的话跟我说，实在不行可以上我家住，我最近天天住事务所，很少回去，等你找到住的地方再搬么。”
　　“......谢谢哥，不用了。”
　　向涵儿降下窗户吹着风说：“你快别开玩笑了哥，整得我宝贝都不知道怎么回了。”
　　到校门口谢慕意看见车窗外有一个熟悉的身影，扭头跟向涵儿丢下句，“周末见”就下车了。
　　“嗯，bye~”向涵儿冲她挥挥手。
　　向一南朝后座看了看，降下车窗喊她，“哎，等下意意。”
　　“嗯？”
　　向一南把东西递给她，“手机忘拿了。”
　　谢慕意接过，“瞧我这记性。”
　　远远地跟谢慕意身后的川尧对视一瞬，向一南朝他友好地微笑了一下。
　　大约一秒左右。
　　川尧却连手里的烟烧到头了都忘记了，冲向一南投去敌视的目光。
　　向涵儿换到副驾催促：“走啊哥，等什么呢？”
　　向一南轻嗤一声，踩下油门，“意意这个小男朋友好像不怎么喜欢我。”
　　“不喜欢你难道不正常吗？”
　　向涵儿疑惑，“你是人民币啊？得凑上来亲你一口不成？”
　　“啧，那倒不至于。”
　　向一南打开导航放到手机支架上，“我猜他比你们聪明。”
　　“？”向涵儿挠挠头。
　　“对了，你干嘛非要让我那么说啊，一顿饭没多少钱，你又不是不知道意意是不喜欢欠别人的个性。”
　　“我在你们眼里都成别人了？”
　　向一南面无表情地转着方向盘，“哪儿有吃饭让女孩儿掏钱的。”
　　向涵儿盯着他看了半晌，“你不对劲。”
　　“你今天才发现我不对劲？”
　　？？？
　　向涵儿有点儿摸不到头脑了。
　　“你在说什么b话。”
　　向一南许久没抽烟了，可这会儿却忍不住点了一根。
　　“在我眼里你跟意意是不太一样的。”
　　“给我点一根。”
　　向涵儿说，“怎么不一样？”
　　向一南侧目睨她，‘女孩子家少抽点儿烟’到嘴边又吞回去了。
　　她们现在不是小孩子了，有自己的思想，他的确该省省家长那一套。
　　是他固步自封，把自己当成她们家长。
　　向一南递给她一根，“不把话说明白你就听不懂？脑花吃多了变成猪脑子了？”
　　“......”
　　向涵儿被灌进来的风狠狠呛了一口，“不是吧你，你喜欢她？”
　　向一南轻轻点头。
　　“我靠，我把你当哥，你想搞我姐妹？”
　　向一南差点儿没把车开沟里去，“你这张狗嘴里能不能吐一次象牙，求你了小祖宗。”
　　为避免下次意外，他打着双闪靠边停车。
　　向涵儿深深咂几口烟，“你别说，从小你就能治我，比我爸妈都好使，没想到长大了你还是这么能治我。你这八卦直接把我的大喇叭治好了。”
　　“你愿意往外说就说呗。”
　　向一南摊手，“我无所谓。”
　　向涵儿举起手机递到他嘴边，“我能采访一下您么向大律师？”
　　“嗯？”
　　“是什么造就了您憋事儿能憋得这么好，一憋就憋这么多年的性子，是法学吗？”
　　别说，原本挺郁闷的事儿，她这么一逗闷子向一南的心情好转不少。
　　“你们那会儿年纪小啊，不寻思事儿，但我年纪大，不能不为你们考虑。”
　　他说，“而且你不觉得那时候说显得我很变态吗？”
　　“现在说不变态吗？”向涵儿反问。
　　“你可比我们大......”到这儿没声了，因为她忽地记起，其实向一南只比她们大四岁而已。
　　不过是少年老成。
　　单看他现在的条件放到相亲角妥妥的也是个优质货源。
　　莫名的，向涵儿还蛮替他惋惜。
　　这四岁放到现今社会并不是什么坎儿，但放到他们相遇的节点上就不对了。
　　“那你现在想怎么办？老牛吃嫩草啊？”
　　“我能怎么办？”
　　向一南弹她个脑瓜崩，“多少年都过去了，不差这一时半会儿。”
　　有些事情是这样的，压下去，尘封在记忆里，忙起来没空想。
　　可当记忆里的人再次出现，尘封记忆的锁钥匙便自己掉进锁眼儿里了。
　　“那个小孩儿对她怎么样？”
　　“什么小孩儿呀，你就是总把自己放在一个年长者的位置上，所以才会跟我们俩有距离。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　事情貌似真是这样的。
　　从前向一南老想等她们长大，可忘了长大会改变人与人之间的距离，多少情深义重的朋友都被遗失在时间里。
　　“嗯，我是挺想看着你们茁壮成长，变得越来越好。以前的想法记不清了，应该就是太能等了，总想等一个合适的时机，等你们灿烂绽放。”
　　“拉倒吧，都是屁话。你俩不合适，合适哪儿用等什么时机？”
　　向涵儿一语中的，“你俩太像了，忒能憋事儿，在一块难不成当俩哑巴整天阿巴阿巴？”
　　成熟男人要是想藏心思谁能翻得出来？
　　愣是这么多年没人发现一丁点火苗，包括谢慕意。
　　“......”
　　向一南不否认自己总能猜到谢慕意在想什么。
　　不过向涵儿这个刁钻的角度他从来没思索过，是否他的了解是因为性格相似。
　　向一南重新启动车子，“别人恋爱时期都是大傻子，怎么你这么聪明？”
　　“我通透呗。”
　　向涵儿知道他是认真的，手机也不玩儿了，撂到一边。
　　“哥，对不起啊。”
　　向一南：“？”
　　“要不是我青春期那么依赖你，没准儿你俩还能有一段良缘呢。”
　　对青春期的向涵儿来说，表哥就是她的超人，能解决所有大事小事。
　　向一南安慰道：“真是良缘什么时候都不晚。”
　　“何况你不依赖我，我不可能认识意意。”
　　“川尧吧，挺好的，长得帅，家底儿也够厚，对她不错。或许真如你所说，这个年纪的男孩子都爱玩儿......可这个世界上关心意意的人真的不算多，我感觉多出来这么一个人挺好的。”
　　向涵儿两根手指头来回绕，“就算是头拱白菜的猪他也是只高质量猪。”
　　向一南笑笑，“你感觉好就行，不用这么在乎我。”
　　“你哥挺坚强的。”
　　“诶，可怜啊，等着等着人没了。”
　　“......”她情绪转换得太快，向一南根本跟不上。
　　才进入到遗憾里，她就把他扯出来了。
　　“不合适什么时候都不合适，等是最没用的。”
　　向一南说，“莫非案子空坐着等就能解决么，开庭时坐着等证据就会自己冒出来么。”
　　他当然知道，懦夫最喜欢用等待这个词儿当借口。
　　就好像等待的时间够久，不用施肥不用浇水都能把名贵的花儿养好。
　　他是怕被拒绝了连家长这个身份都被剥夺，而谢慕意一定会拒绝。
　　他们都喜欢找借口。
　　“诶。”向涵儿又配合地叹了口气。
　　“哥，以后要是有机会主动点儿，不做足准备馅饼一样能砸死人。”
　　眼瞧着车开到了她学校大门口，向一南催她：“行啦，小大人，赶紧回学校吧，别教育你哥了。”
　　“我是真希望你们两个都好。”
　　向涵儿下车前扭头看他，“不管在不在一起。”
　　“知道了知道了，快走吧你，我得去事务所加班呢。”
　　“嘁，事业先锋，爱情笨蛋。”
　　向涵儿冲他做个鬼脸，拉开车门。
　　一条腿和半个身子下去了又坐回来，扑到向一南身上狠狠地拥抱了他一下，“哥，我爱你。”
　　“这么肉麻呢。”
　　向一南摸摸她头发，“哥也爱你，没爱情怎么啦？不还得赚钱养你呢嘛。”
　　“你介意多养一个吗？”
　　向涵儿翻出王之维的照片放到他脸前。
　　“？”
　　向一南敛眉，“没你这样的啊，男朋友也让我养？我打不死他都是好的。”
　　“你的意思是同意喽？”
　　诶，一边让他别当家长，一边让他干家长的活儿。
　　向一南算拿这妹妹没治了。
　　“你喜欢就行。”
　　作者有话说：
　　川尧：我就非得是头猪？
　　-
　　今天高考很顺利，有点纠结清华和北大报哪个（玩笑！它们怎么可能会要我！

? 31、莫吉托
　　031/莫吉托
　　谢慕意缓缓走向川尧, “在等我呢？”
　　诶，早知道他会来就把那道好吃的菜打包一份儿了。
　　“嗯，送你上班嘛。”
　　川尧回过神, “刚那是向涵儿表哥？”
　　“对呀。”
　　“哦。”川尧有点烦。
　　毕竟向一南身上成熟男人的气息和江梦迟有着异曲同工之妙。
　　给川尧的感觉就是他还在穿背带裤, 他们已经拿起公文包了。
　　虽然他早就不穿了，他们也没大他特别多。
　　但是......
　　算了。
　　川尧抓了把头发, “上车。”
　　“你等等，我要回去拿件外套，天气预报显示晚上会冷……”
　　“我挺讨厌等人的。”
　　川尧直接打断她, 语气里带着烦躁。
　　话一出口两人都愣住了。
　　谢慕意愣旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的是难道让他在底下冻太久了，不开心？
　　或者生气她吃饭时故意发照片馋他？
　　而川尧愣的则是自己的失态。
　　随即找补：“抱歉, 我刚有点儿冲。”
　　“哦。”谢慕意偷瞄他藏在帽子下的脸, “没事儿。”
　　人都有脾气，可以理解。
　　川尧打开车门, “我车上有衣服，穿我的吧。”
　　“嗯。”
　　谢慕意坐上车才意识到，她最近貌似都有踩侧踏板，并且上车的姿势很行云流水。
　　不禁感叹习惯真是个容易养成，却很难改掉的事儿。
　　川尧从后座给她拿了件白牛仔褂，谢慕意接过，伸胳膊套上。
　　扣扣子时她眉头一皱。
　　太大了，手都在里面藏着, 有种小孩儿偷穿家长衣服的感觉。
　　川尧长得比她高，穿衣风格又是oversize, 他穿起来都大的褂子, 她怎么穿？
　　奈何车子已经开了一会儿了, 懒得再麻烦。
　　谢慕意举起两只露不出来手的袖子, “你觉得好看么？”
　　川尧回眸看她一瞥，“好看啊。”
　　谢慕意：“我没说脸，我说衣服。”
　　“哦。”
　　川尧又转头看了一眼，“你穿什么都好看。”
　　佛了。
　　嘴里没一句正经话，多余问这一嘴。
　　谢慕意把袖子折起来，足足折了两三下才露出手，“你这褂子它挡风吗？”
　　“冷你再把我身上这件套上。”川尧说。
　　谢慕意狐疑地探头瞧他，“你今天里面穿长袖啦？”
　　“半袖。”
　　“那你给我你穿什么？”
　　川尧笑一声，“穿半袖呗。”
　　“......你是真不怕老了得关节炎。”
　　谢慕意靠回座位上，默默把这个提议pass掉。
　　川尧转着方向盘，“不是你说的嘛，老了我也是个酷老头儿。”
　　这跟酷老头儿有什么关系？
　　“得关节炎很酷吗？”
　　“不酷吗？”
　　“请你说出很酷的理由。”
　　“谁提出谁举证，请你说出不酷的理由。”
　　“呵呵。”
　　谢慕意闭目养神，不理他了。
　　偏偏川尧这人就是欠儿，不只嘴欠儿，任何方面。
　　见她不想理他，就勾着她说话，“对了，案子进展如何？”
　　谢慕意没睁眼，“正常进展。”
　　他问：“那什么是不正常进展呢？”
　　她顺嘴说：“我们就是不正常进展。”
　　几秒钟之后，谢慕意“腾”地直起身，“我刚犯病呢，你甭搭理我。”
　　川尧喜欢单手开车，一只手肘架在车窗上。
　　闻言扯了扯嘴角，用手撑着下巴，“啧啧，哪儿有我不搭理你的道理呀，从来都是你不搭理我。”
　　听她半天没声儿，又说：“挺可爱的，害什么羞。”
　　“谁害羞了。”
　　谢慕意咬着嘴唇，“我就是吃饭吃累了，懒得张嘴。”
　　“行，懒得张嘴。”
　　他顺着她的时候还不如不顺着她，怎么听怎么别扭。
　　谢慕意深呼吸几口，平复心情，“对了，过几天你不用来接我了。”
　　“嗯？”
　　“我打算搬出去住，要看房子。”
　　“嗯。”
　　他轻声回应，指尖在方向盘上敲了两下，“自己看多麻烦啊，我陪你看吧？”
　　差点儿脱口而出‘不如来我家住’。
　　“倒不是不行。”思想斗争了片刻，谢慕意选择放弃给自己找事儿一回，找房子可不简单。
　　“但是你陪我不就多了一个人麻烦吗？”
　　“我不怕麻烦。”
　　川尧说，“我很闲。”
　　当然了，严格算的话不闲，可其他事儿跟她一比便是闲事儿了。
　　“妥。”
　　烦了一路的思绪这时才与车子一起停下。
　　＊
　　隔天谢慕意看到手机日历上显示的星期六才发觉她昨天跟向涵儿说的周末见有多蠢。
　　她在洗漱池刷着牙自言自语：“这脑子怎么一点儿不带转弯的呢。”
　　感受到旁边来了一个人，谢慕意往右靠了靠，让出位置。
　　“你是不是有病啊谢慕意。”
　　她把水从嘴里吐出来，抬眼看着李心，“对啊，病得不轻，你有药啊？”
　　也不知道跟谁学得，越来越贫了。
　　李心把脸盆往池子里一甩，“是，我承认我发贴子是不对，可你非要把人逼到这地步吗？”
　　哪个地步了？
　　声音中气十足，是茶不思还是饭不想了？
　　谢慕意如此腹诽着，用毛巾擦了把脸，“别给我扣这么大帽子，我戴不起。”
　　更何况她后面又跟向一南交代了，赔多少钱没所谓，她要的是连名带姓的公开道歉。
　　她的名誉因为李心受损，让李心带着大名给她道歉很过分吗？
　　李心抿着嘴唇一言不发，搞得谢慕意有点儿紧张，好奇她到底在蓄什么大招。
　　结果等了几分钟，李心蹲到地上，哭了。
　　“你他妈至于么？我不就发了个贴子，没打你没骂你的，你凭什么这么对我啊。”
　　“......”谢慕意叉着手靠到洗漱池边。
　　如果她不选择哭，而是光明正大地承认错误，把心路历程一五一十地讲出来，诚恳道歉，谢慕意兴许会就此打住。
　　在成年人的世界里哭不能解决任何事情。
　　不，与其说在成年人的世界里，不如说在这个世界上，哭都解决不了任何事情，仅仅是一种懦弱的表现罢了。
　　的确，看李心的样子谢慕意会感到可怜，但不会因为她哭的样子就忘记可怜之人必有可恨之处。
　　“对，我就是嫉妒你，嫉妒你长得好看，男生待见你，富二代喜欢你，愿意当冤大头给你花钱。”
　　谢慕意恍惚了一瞬。
　　前几天川尧告诉她，她也被人羡慕着。
　　现在李心又告诉她，嫉妒她。
　　她也能被嫉妒？
　　她以为，只有她小时候羡慕嫉妒别人的份儿，日子确实是这么过来的。
　　没成想有一天，她也能成为被羡慕嫉妒的对象。
　　而这一切的始作俑者，似乎真的是川尧。
　　没有他，她既不会被羡慕，也不会被嫉妒。
　　说不上到底是什么心情。
　　这股惊涛骇浪在波澜的掩饰下好像从来没有停止，自遇到他开始。
　　所有与遗憾挂钩的事情都被他轻而易举地抚平，在他什么都不知道的前提下。
　　谢慕意用手腕上的皮圈把头发扎起来，“首先他有名字，不叫富二代，而且我从来没把他当成冤大头，你哪儿来的资格这么叫他？”
　　“其次，你到目前为止，都没有正儿八经给我好好道一声歉，我为什么原谅你？”
　　“我凭什么这么对你，李心，凭你这么对我的。我不欠你，没道理站着让你戳我脊梁骨。”
　　‘社会不会像爹妈一样惯着你。’
　　到底谢慕意给她留着脸，没把这句说出来。
　　擦肩而过的人就该扮演好擦肩而过的角色，谢慕意懒得浪费口舌指导别人怎么活。
　　对她来说李心是擦肩而过的小角色，对李心来说她同理。
　　操心管别人多累啊，这事儿她小学毕业就不干了。
　　李心突然起身，抄起脸盆往地面一砸，转身离去，“我告诉你，道歉没门儿。”
　　塑料脸盆四分五裂，一块碎片擦过谢慕意脚踝。
　　割得不浅，有骨头的地方皮薄，血顺着伤口往外流。
　　她蹲下检查一番，捧了点儿水清洗干净，拿着牙刷水杯往回走，到宿舍翻出来个创可贴贴好。
　　“怎么啦意意，你在外面跟谁吵架呢？”室友揉着睡眼探出头。
　　“没事儿，李心。”
　　谢慕意换好衣服，准备随便出去走走散心。
　　她倒不是气李心，年轻气盛太正常了。
　　而是要整理一下川尧带给她的不太平，以及如何给这段关系定义。
　　“贴子那事儿吧？我听说导员特生气地找了她一趟。”
　　闹成这样不尽人皆知也是挺难的。
　　谢慕意套好帽衫，说：“嗯，我要搬出去住了。”
　　聊着聊着把另一个室友聊醒了，“啊？你凭啥搬出去住啊？要搬也是她搬吧。”
　　“我妈妈说我东西太多了，放宿舍占你们位置。”
　　真事儿，四人间原本面积就不大，那些昂贵衣服难处理。
　　“诶，好吧。”室友们感叹一句，“那有什么帮忙的地方你再吭声。”
　　“嗯。”
　　穿袜子的时候有点儿疼，不过谢慕意没那么娇气就是了。
　　简单收拾好忍着隐隐作痛下楼，一出宿舍门便看到坐在乒乓球桌上的川尧，一腿耷拉着一腿踩在桌边回消息。
　　可能实在瞩目，不少路过的男男女女向他递去目光。
　　谢慕意不懂自己怎么想的，转身就要上楼。
　　好巧不巧，一个女生的话音儿钻进耳朵里，“帅哥，加个微信？”
　　刚迈出去的步子又收回来，偷摸瞄一眼，确认他没注意到自己，站在原地想听听他的答复。
　　“不好意思。”
　　川尧头都没抬，“没带手机。”
　　“......”
　　求他起码找个走心的理由吧。
　　女生看出他存心不给，没再纠缠。
　　谢慕意清清嗓子，轻手轻脚走过去，背着手站到他旁边。
　　“帅哥，加个微信？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：躺平 3瓶

? 32、堕落天使
　　032/堕落天使
　　川尧依旧没抬头, “没带手机。”
　　谢慕意追问：“那你手里拿的什么啊？板砖？”
　　他脸上有些不耐烦，“我不加女生。”
　　“那你给我检查一下喽。”
　　“不是，你这姑娘怎么......”
　　抬头看到是谢慕意, 剩下的话跟着唾沫咽下去了。
　　谢慕意挑眉, “我这姑娘怎么？”
　　“怎么他妈这么好看。”
　　咽下去的话再上来就转了个山路十八弯。
　　谢慕意一手撑在乒乓球桌上，“你刚要说的不是这句吧？把人当傻子啊？”
　　“得。”川尧将手机递过去, “随便检查，我行的端坐的正。”
　　“？”
　　她可不是这个意思。
　　他也肯定知道她不是这个意思。
　　但他就非要扭转成这个意思。
　　她忽然记起这趟本是下来遛弯儿散心的，就目前来看多半是散不成了。
　　谢慕意把他的手机推回去, “我什么身份啊就检查你手机。”
　　“清纯女大学生。”
　　“......”
　　说得好似他不是青春男大学生一样。
　　没等她再说什么，川尧将身后放着的头盔塞到她手里。
　　摩托车头盔, 给她的那个后面别着个大红色的蝴蝶结。
　　谢慕意捧着头盔问：“你这是？”
　　“看房子嘛, 开车停车不方便，而且你不是让我低调点儿吗？这足够低调了吧。”川尧夹着另一个纯黑色的头盔跳下乒乓球台。
　　拍拍胸脯, “秋名山车神了解一下？”
　　“......你开的AE86？”
　　“不，我开的川崎忍者H2。”
　　川尧扽了扽黑夹克的领口，“你不觉得我今天有什么变化吗？”
　　谢慕意试图看出来他的变化。
　　夹克依旧是偏大款，非要说的话平时花花绿绿的穿搭变成了从头到脚一身黑。
　　“今天要当蝙蝠侠？”
　　川尧作出一副思考状，“嗯，为什么不能是黑猫警长呢？”
　　“黑猫警长这辈子都没想到自己能跟蝙蝠侠碰一碰。”谢慕意说。
　　两人开开心心地往门口溜达，即便谢慕意尽量慢慢走路，但伤口与鞋边摩擦, 多少有点难受。
　　没有特疼，就是一下一下的不舒服。
　　川尧扫了她一眼, “一瘸一拐的, 不舒服啊, 我背你？”
　　谢慕意拒绝道：“那倒不必, 你走慢点儿就成。”
　　她是有点瘸，又不是截了肢。
　　“诶。”
　　川尧知道问她怎么了她肯定不会说，“你什么时候能诚实点儿啊。”
　　谢慕意反问：“我怎么不诚实了？”
　　“没怎么。”川尧扶住她胳膊，“这样挺好，就这样吧。”
　　如果一个人在你面前是处处完美的，只能说明这个人跟你的关系没那么要好。
　　而如果一个人在你面前展露了瑕疵，说明这个人正在接纳你，愿意给你看她不那么坚强的一面。
　　川尧心里门儿清谢慕意有多能忍。
　　之前划到手也好，背疼也好，她可都是生挺着，今天却不同。
　　曾经拒人千里之外的她一去不复返，甚至让他扶到了校门口都没察觉到他们的距离在旁人视角里过于靠近和暧昧。
　　川尧一腿跨上黑绿配色的机车，声浪张扬地回荡在大道上，“酷吗？”
　　谢慕意点头，“酷倒是挺酷，就是......”
　　“我坐哪儿？”
　　不管怎么看，这都是一台只能坐一个人的机车。
　　而且，哪儿低调了？没看出来。
　　这个大问题川尧还真没考虑过，他平时哪儿带过人啊，自己开得潇洒就成，连车屁股后面的人能不能追得上他都没管过，“咱俩都不胖，挤一挤？”
　　“安全么？”
　　“我开慢点儿。”
　　谢慕意的内心是拒绝的。
　　不管他俩胖不胖，这就不是一辆载人用的车。挤是能挤下，但肯定是前胸贴后背。
　　见她犹豫不决，川尧掏出手机，“算了，我叫王之维来送别的车。”
　　嗯......
　　谢慕意想到昨天跟向涵儿吃饭她那一脸春意盎然的样子，没准儿现在还没聊完呢，或者聊完刚睡。
　　恋爱中的人们哪个不是每天嫌时间不够用。
　　思及此，她学着川尧的动作跨到机车上，“凑合凑合吧。”
　　论能为自己的倒霉姐妹付出到什么份儿上，向涵儿于情于理该给她颁一个中国好闺蜜奖。
　　她一上车，川尧立马倾斜着挺直背往前挪了挪，满打满算川尧给她留出来的座位比他自己还多。
　　谢慕意笑他：“你干脆坐车头上去得了。”
　　藏在头盔底下的脸早就红透了。
　　川尧一边暗骂自己粗心大意一边故作镇定，“坐稳没？”
　　“嗯。”
　　“抓好我。”
　　谢慕意犹豫一小会儿后轻轻环住他的腰，随即车子像一道闪电般蹿出去。
　　谢慕意心脏怦怦直跳，环着他腰的手不自觉收紧，“你开慢点儿，怪不安全的。”
　　川尧没应声，只是悄悄降下速度。
　　坐机车与坐汽车不一样。
　　机车可以更直观感受风的肆意拍打，看四周的人像胶片电影一般倒带。
　　仿佛整个世界只有他们在前进，在她的视野里只有他依旧清晰。
　　她观察着近在咫尺的他，从没觉得他的肩膀这么宽过。
　　腰要用两只手去衡量。
　　背部结实有力。
　　......
　　谢慕意摇摇头，把不正经的想法通通甩出脑袋。
　　“去哪儿啊？”隔着头盔，她不禁放大了说话声。
　　在这种场景下，话不说得大声点儿就会被风吃掉似的。
　　“去追风。”
　　“......”谢慕意懒得大声骂他，“别皮，正事儿。”
　　“去我家换车。”
　　谢慕意笑笑，尽情体会着难得的洒脱。
　　倘若松开手掉不下去，她真想站起来张开双臂。
　　她从来没这么疯狂过，包括想法。
　　当下就算告诉她终点是地平线，她也会去的。
　　旅程才刚刚开始，谁会寻思停下来以后的事儿呢？
　　什么瞻前顾后快去他妈的吧。
　　机车发出的嗡鸣将两个人的心绪掩盖得极好，谁都没有露馅儿。
　　又或者说，他们都露馅儿了。
　　但只有风听见了。
　　他们听到风的同时，风也听到了他们。
　　＊
　　“呼——”
　　换到熟悉的大G上，谢慕意吐出一口长气。
　　人生十九年的第一次放纵来得快去得快。
　　川尧捏着绷了一路的肩膀，“怎么，没尽兴啊？”
　　“挺好玩儿的。”她说。
　　“我还有辆可以坐下你的杜卡迪，要不……”
　　“算了。”对她而言一次就够了。
　　“你见过凌晨三点半的安市么？”川尧开着窗户往外面吐烟。
　　谢慕意双手交叉，伸长胳膊做舒展，“你见过凌晨四点的洛杉矶吗？”
　　“啧，就你懂得多，什么都能接上话儿。”
　　川尧抽完最后一口，把烟扔出窗外，“几年前吧，我跟王之维经常半夜骑摩托出去玩儿，你要说到底是打算去哪儿，还真没一个目的地，就漫无目的地开，环绕半个安城。”
　　听着很好玩，够野也够疯。
　　谢慕意眨眨眼睛，“不过为什么是半个？”
　　“因为另外半个没夜灯啊。”
　　谢慕意“噗嗤”一声笑出来，顺便擦了擦眼泪，“抱歉，挺不礼貌的，但是真的好好笑。”
　　川尧陪着她笑，“你感觉好笑就行，你开心我的目的就达到了。”
　　“江院长的辅导治疗有效果吗？”
　　“嗯，有用。”
　　“那就行。”
　　汽车比机车暖和多了，不再需要说话特地放大音量。
　　可奇怪的是，到了相对安静的场景里，表达欲却没刚才喊着讲话那么旺盛了。
　　所以终于有空去整理那些混乱的心绪。
　　当谢慕意的脑子里出现人还是在冲动的情况下做决定比较好时，她一方面震惊于自己的想法，一方面于心里浮现了份答卷。
　　毕竟，大好时光不是用来拖延的。
　　含糊其辞对谁都不公平。
　　虽然有许多东西依然还在纠结，但理想和现实是这样的，很难去找到一个平衡点。
　　之前她思索，不可以。
　　现在她思索，为什么不可以呢？
　　她试探性地问：“你喜欢科比吗？”
　　“我喜欢艾弗森。”川尧说。
　　“......”谢慕意默了，“那你喜欢梅西吗？”
　　“我喜欢贝克汉姆。”
　　“哦。”她赌气地靠回到车座上。
　　妈的，韩剧里都是骗人的。
　　“怎么了？”川尧看她一眼。
　　“没事儿，就是突然发现被骗了。”
　　没想到她谢慕意从小逃过了生日许愿骗局，没逃得过不浪漫骗局。
　　“啧。”
　　川尧盯着她乐，“你怎么不问问我为什么喜欢贝克汉姆？”
　　“哦。”
　　谢慕意其实没心情回他，但又不太想让他明了自己的小心思，草草敷衍道：“为啥？”
　　“因为贝克汉姆让我赢过王之维一顿饭。”
　　“......”
　　谢慕意默默将头转向窗外。
　　换一趟车实属舍近求远，谢慕意要看的房源都是学校附近的，又回到大学城她才反应过来多此一举。
　　说是看房，结果只看了三四间，要么房型有问题要么治安有问题。
　　当然，这些问题都是川尧提出的。
　　问就是独居女性要考虑得多一点，不找个好的他不放心。
　　转悠转悠天色渐晚，坐回车上后谢慕意扶着脑袋休息，虚弱地捏了捏脖子：“按小少爷的挑剔法我可能大学毕业都找不到合适的房子了。”
　　“你懂个屁，你一个人住多危险啊。”
　　不找个妥妥当当的他能安心么？别没追着呢让别人拐了，找都不知道上哪儿找。
　　“平时吃饭干嘛的天天把合适挂嘴边，找房子你又不在乎了？”
　　虽然他自己也认为自己过于多事，安市近几年GDP咔咔往上增，没出过什么不好的事儿，但这不是不怕一万只怕万一么？
　　“是是是。”
　　谢慕意自然知道他的担心是有理有据的，索性顺着他来。
　　“对了，把鞋脱了。”
　　“？”
　　川尧凑近她的座位，“我刚看你走路比出来前儿还不对劲呢，我瞧瞧怎么了。”
　　“没事儿。”
　　“赶紧的，别磨叽。”
　　听他的语气谢慕意就明白这个鞋非脱不可了，川尧这个人把有得商量和没得商量表现得很明显。
　　她飞速想着要是他问伤口怎么来的她该找个什么借口，还没想出来川尧已经弯下腰抓着她脚踝了，随即表情挺凶地抬头盯着她说了一声“草”。
　　“你他妈属兔子的啊？走这么多路还能忍到现在。”
　　谢慕意顺着他的手看去，白袜子被血浸染了一片，乍看挺触目惊心，估计鞋边磨的。
　　她十分心虚地说：“不严重，就是看着骇人，不是很疼的。”
　　“放屁，我真服了你了。”
　　川尧把她的袜边卷下，“他妈贴个创可贴都找不对地方，还不是防水的。”
　　“等着。”说完他抽身下车。
　　他一走，谢慕意低头查看。
　　她当时明明贴对地方了的，可能仍是鞋边的锅。
　　没办法，这种地方的口子难好。
　　没一会儿川尧带着酒精、防水创可贴、医用胶带和纱布回来。
　　“......”这也太大动干戈了吧。
　　他不由分说地给她用酒精清理了一遍伤口，再用防水创可贴贴上，最后把纱布折叠垫在脚踝凹陷的地方，“这样就磨不到了，水也沾不到。”
　　说实话，不疼。
　　包好以后更是什么感觉都没有了。
　　但此时此刻她却不能如实把‘不疼’两个字说出来了。
　　她知道会哭的孩子有糖吃，可向来不屑于用这种办法去吃糖。
　　没想到有朝一日她会变得这么卑劣，会因想贪图一时的温柔而装模作样。
　　她拒绝不了这份关心，尤其是川尧给的关心。
　　他说得对，她不诚实，一点儿都不诚实。
　　装娇气装得手到擒来，简直是个小骗子。
　　作者有话说：
　　或许你喜欢梅西吗是举重妖精金福珠里的一个搭讪梗。
　　他这种bking行为不要学，危险危险危险

? 33、螺丝起子
　　033/螺丝起子
　　贪心和欲望才是人类组成的本质。
　　微信里向涵儿发来饭店地址。
　　谢慕意看了一眼, 淡淡地说：“好多了，出发吧，真没事儿了。”
　　一路上她脑子里的天使和恶魔都在打架。
　　最终恶魔的胜利让谢慕意决定, 就把骗子当到底吧。
　　川尧身上有许多她没有的东西, 而那些东西对她来说无疑是极具吸引力的。
　　她很会伪装自己。
　　既然害怕暴露，那么在与他的相处里把自己藏好就行了, 不会有问题的。
　　她知道他们不配，一点都不配。
　　但反正他们还年轻，不会走到结婚那一步, 或者在那一步之前他们就已经各奔东西好聚好散了。
　　年轻放纵一次也没什么的，她只要足够清醒就好, 明白他们只是搭伙走一程。
　　他不会听到她的自卑, 不会看到她心里的怪物，不会知道她复杂的遭遇, 更不会了解她不堪的过去。
　　她这样想着，一路沉默到饭店门口。
　　“想什么呢？”川尧拔下车钥匙，冲她吹了声口哨。
　　“没什么。”谢慕意低头，先行下车。
　　见她腿脚这会儿利索得不行，川尧调侃：“好了啊？”
　　“嗯，你包扎得好。”
　　纱布阻挡了摩擦，痛感也跟着消失不见。
　　一推包厢门，“嘭”的一声, 向涵儿手上拿的礼炮跟天女散花似的撒了谢慕意一脸花片。
　　“surprise～”向涵儿一把抱住她蹭了两下，“生日快乐, 意意。”
　　“啊？”谢慕意有些恍惚。
　　随即想起, 今天貌似的确是她身份证上的出生日期。
　　——她被捡到的日期, 也是她到谢家的日子, 够特殊。
　　自认识起，每年这个时候有空的话向涵儿都会喊她去路边吃碗面条，倒从来没有特地过过。
　　“谢谢宝贝。”谢慕意抬起手，在她后背拍了拍。
　　王之维从座位上站起来，“不好意思啊姐，我到了之后她才说是你生日，这也没来得及准备。”
　　谢慕意拉开椅子坐下，“不用准备。”
　　“多大人了过什么生日。”
　　“我怎么不知道？”川尧拉开她旁边的椅子坐下，语气比起刚才失去了不少热情。
　　向涵儿蹦蹦跳跳回到自己座位，“没准备才好呢，就是刻意不让你们有准备的，她不喜欢过生日，今天就是顺便。”
　　“嘿，还有不喜欢过生日的呢？真新鲜。”
　　王之维双臂放在桌上，探着身子，“肯定是姐你不知道过生日多好玩儿才不过的吧，你不知道啊每年尧哥生日我们都在PH酒吧……”
　　川尧抓起纸巾盒丢他，王之维这才闭上嘴。
　　丢完川尧跟没事人似的抓起手机划拉，“那我订个蛋糕吧。”
　　“哎别别别。”向涵儿说，“吃碗面条得了。”
　　川尧抬眼，“我问你了？”
　　这时明显是有脾气了。
　　“真的不用。”
　　谢慕意调解道，“我不喜欢吃甜的，而且的确跟她说的一样，不喜欢过生日。”
　　“嘁，你不问我也说，我话多不行啊。”
　　向涵儿瞪他一眼，朝外喊：“服务员，人齐啦上菜！”
　　酒过三巡，川尧愣是手都没动几下，不吃也不喝。
　　谢慕意觉得身边好似坐着一个大冰窖，每当她试图破冰，嘴还没张开就被寒意把话冻回去。
　　吃得差不多了，向涵儿拍拍桌子，“我说两句啊。”
　　“鉴于谢慕意同志每年都不愿意收我的礼物，我决定宣布一个好消息当礼物。”
　　她抓着王之维的手举向空中，“我们在一起啦！”
　　“怎么样，让你看到我搞对象是不是最好的礼物！”
　　“恭喜恭喜。”
　　谢慕意鼓着掌微笑，余光看到川尧那张冷脸，又迅速把微笑收了。
　　“对了，还有。”
　　向涵儿从包里掏出一个小盒子，从桌子这边滑到她那边，“我哥让我给你带的，小玩意儿不贵，几百块钱，他说你不收明年过年不给我压岁钱。”
　　谢慕意打开小盒子，一个银色的领带夹，定制的，刻着XMY三个字母。
　　对于她这种上班要穿正装的人还挺实用的，就收着了，“行，代我谢谢你哥。”
　　话音未落，川尧起身走了。
　　挺猝不及防的。
　　谢慕意察觉到他的不对劲，拿好东西跟着起身，“我看吃得差不多了，要不咱们今天先到这儿？”
　　向涵儿不满：“啧，不知道甩什么脸子。”
　　“嗐，不用考虑我们姐，你们忙你们的。我看你俩今天挺累，人都有身体不舒服的时候嘛，情绪肯定跟着累......”
　　“是呗，溜达一天。”
　　谢慕意感谢王之维的及时圆场，“那我先撤了，下次约。”
　　川尧倒是没走远，一出门谢慕意就看到他在饭店门口的灯下抽烟。
　　过去问他怎么了他也不吭声，看了看她往停车场走。
　　他走得不快，谢慕意不远不近地跟着他，保持着半步的距离。
　　到车前，他忽然停下了。
　　谢慕意来不及停，额头撞到他背上。
　　川尧这才回头跟她说话：“为什么你生日我不知道？”
　　“我没跟你说呗。”
　　谢慕意看他表情不似刚才那么严肃，估计好了一半了。
　　“那向涵儿她哥为什么知道？”
　　“......”
　　向一南为什么知道？
　　这可问住她了，可能是有次家长会正好赶上她生日吧。
　　但是向一南知道跟他不知道有什么必然联系吗？
　　谢慕意压根儿就没往吃醋那方面想，毕竟这角度太离谱了，在她眼里就是谁会吃女儿和她爸爸的醋。
　　“诶，算了。”
　　看她这茫然的样子川尧也知道问不出来什么，“上车。”
　　车子开到半道，下雨了。
　　几乎每年她生日这天都会下一场闷热的雨，好像昭示着她身份证上的出生日期注定是个悲剧一样。
　　对此，谢慕意已经习惯了。
　　雨滴敲打着车窗，水珠向着车子行驶的反方向流动，一层雾气蔓上玻璃。
　　她伸出根手指在玻璃上写下Happy Birthday的字样。
　　“你倒是把名字写上，不然谁知道你要生日快乐。”
　　川尧将沉默的气氛打破。
　　“你脾气太差了。”谢慕意说。
　　说完想起，川尧貌似不需要特地去照顾别人的感受，一直是这样的。
　　脾气好不好对他来说不会有任何影响，谁让他永远是众星捧着的月亮。
　　“嗯，是，我脾气差，不像你。”
　　虽然川尧的语气还是很冷，但他的火气已然被这场雨浇灭，“写上名字，愿望能实现。”
　　“在车窗上写就是因为一会儿就消失了。”
　　谢慕意说，“我从小就不相信过生日许愿能实现。”
　　川尧看她一眼，“这就是你不吃蛋糕不过生日的原因？”
　　谢慕意点头。
　　“那这样，”川尧把车停到路边，“你把愿望讲出来。”
　　“那些相信的人不是都信讲出来就不灵了嘛？”他经常过生日，肯定听过这个说法。
　　“我说能实现就能实现。”
　　川尧摇下车窗，小雨打进车里，热风里夹杂着丁点寒气，“你讲出来，以后你每年的生日愿望我给你实现。”
　　谢慕意借着车内的氛围光望向他，他眼里只有确定二字。
　　又是那种不容置喙的自信。
　　随后她竟真的开始思索，“愿望啊......”
　　“不如你给我唱首歌吧。”
　　先从小的开始，倘若实现了，便是个好兆头。
　　人的迷信何尝不是一种寄托。
　　在每年开始时祈祷新年快乐，在步入婚姻时祈祷新婚快乐。
　　可那些在新年不快乐的人们是因为没对自己说新年快乐吗？走进民政局离婚的人们是因为没在教堂里祷告新婚快乐吗？
　　万事胜意本就是不存在的，可川尧却说得跟真的一样。
　　或许我们有时更愿意活在一场漂亮谎言里，不断给自己洗脑这不是一场谎言，假作真时真亦假，真作假时假亦真。
　　“你真完蛋。”
　　川尧边说边连上车内蓝牙，翻出一首伴奏，“帮我唱hook。”
　　是《靠近》的伴奏。
　　伴随着爱情公寓的大火，几乎很少有人没听过这首歌。
　　“Shout out to 谢慕意。”
　　“独一无二的，只属于你的独家改编。”
　　川尧用手指扣着车窗打节拍，雨声是他最好的和弦。
　　“遇见你在一个不同凡响的夜晚”
　　“秋风阵阵把你吹到我的心间塞满”
　　“我们一起度过很多长夜漫漫”
　　“有你再也不用体验没有光的黑暗”
　　“希望有天给你署名签上一笔baby mine”
　　“给你写歌都不需要特地去想punchline”
　　“想你盛装出席我的每一场表演”
　　“站在第一排我抬头就看到你侧脸”
　　“能不能跟我开始一个爱情游戏”
　　“我迫切想与你进行一次情侣博弈”
　　“或者我们牵手一起淋过一场大雨”
　　“我把筹码全部押进你的赌局里”
　　他挑眉给谢慕意一个眼神，她轻轻地唱起：“我猜你也想靠近吧……”
　　“直到……”
　　“直到秋过半，冬月寒。”
　　“直到……”
　　“直到开端变成单曲循环。”
　　她唱出的歌词完全沦为给他的rap作配角了。
　　到第二段，川尧开门下车，“这个verse2我有别的设计。”
　　雨滴沿着他分明的下颚流淌，他走到副驾的位置将车门打开，弯腰鞠躬做出邀请的手势，“额外赠送您一支舞蹈。”
　　“神经病。”
　　“这不是神经病，是浪漫。”他说。
　　谢慕意不由自主地将手搭上他的手臂。
　　“教你和雨跳华尔兹。”
　　川尧俯身到她耳边，“谢慕意，这里没有人看你，人们都回家躲雨了，所以你不必担心出糗。”
　　作者有话说：
　　歌放vb，粉见

? 34、醉汉
　　034/醉汉
　　川尧绅士地后退半步, 一手与她相扣，一手放到她背后。
　　“要怎么跳？”谢慕意问。
　　“跟着我就行。”川尧说。
　　三步舞不算难，但谢慕意依旧不负众望地, 每一步都踩在川尧的鞋上, 不管前进后退还是横移并脚，亏他一点都不在乎这双鞋是不是新买的。
　　在一声声“抱歉”里, 她逐渐应付自如。
　　因为她发现只要把脑袋放空，跟着川尧的力去行动就好了。
　　随着他放在后背的手前进或后退，时而靠近, 时而远离。
　　一会儿像两个彼此耳语着悄悄话的情人，一会儿像即将在火车站前阔别的老友。
　　雨的味道充斥在鼻腔, 整个世界都悄然褪色。
　　音乐逐渐抵达尾声, 川尧低头，将她的手放到自己脖颈上, 额头抵着她的额头，温热吐息在两人之间泛起雾气。
　　耳鬓厮磨，视线交汇。
　　“跳得挺好。”
　　川尧松开手，“快上车擦擦，不然明天感冒了。”
　　然后谢慕意被他推回到副驾驶座上。
　　其实如果真的担心感冒，那么从一开始就不该下车去淋这场雨的，不过谢慕意懒得去想感不感冒了。
　　她头一次发现，阴雨天是个好天气, 哪儿是什么悲剧的前兆。
　　“弄脏你车了。”
　　“我都不在乎AJ脏不脏，你觉得我会在乎车脏不脏？”
　　川尧用余光扫她一眼, 把外套脱下, 毫不顾忌地在车上拧出衣服渗的水。
　　随后他打开暖风, 从后座上翻找了几分钟, 揪出一块毛巾给她，“把外套脱了。”
　　“你车上怎么什么都有......”谢慕意接过毛巾擦头发。
　　“有时候去打球，备的新毛巾。”
　　川尧说，“还有你的皮卡丘和小火龙，我后座可是百宝箱，只有你想不到，没有我拿不出来的。”
　　“你会魔法吗？”
　　谢慕意脱口而出一个愚蠢的问题。
　　“会。”
　　川尧笑着点火开车，“除了让你爱上我的魔法，其他都会。”
　　“......”
　　谢慕意往窗外望着，路灯打出的光被斜雨切割开来，行人颜色各异的伞像是在雨中盛开的一朵朵鲜花。
　　明明在阴天里，却看不到萎靡。
　　他分明是会的。
　　不然她怎么看秋季阴天都是一副春暖花开的景象。
　　到学校雨已经停了，身上的湿衣服也被暖风烘干。
　　回宿舍谢慕意翻出几颗感冒药吃下，站在阳台上盯着黑屏的手机发呆。
　　不多时，川尧的消息跳出来。
　　【YAO】：「记得吃药。」
　　【XMY】：「已经吃了。」
　　【YAO】：「嗯。」
　　【XMY】：「你......改变心意了吗？」
　　发完她立刻点了撤回，但川尧的名字已经变成了正在输入中，好半天发了一个字。
　　【YAO】：「没。」
　　删删改改了半天，最后她没再回，川尧的消息却源源不断地弹出。
　　【YAO】：「知道了。」
　　「知道什么」尚未打完，打字的手又定格在键盘上。
　　【YAO】：「媳妇儿。」
　　“乱叫什么......”
　　【YAO】：「要不要来我家住。」
　　“......”
　　【YAO】：「房间超多随便选。」
　　【YAO】：「房租水电全部免。」
　　【YAO】：「洗衣做饭不用管。」
　　【YAO】：「几点回家都不晚。」
　　【XMY】：「你是不是有押韵强迫症。」
　　【YAO】：「啊？还好吧。」
　　【YAO】：「考虑一下，准保让您住得安心又放心。」
　　要不是谢慕意去过他家，很难不乱想他是不是用这一套骗过好多姑娘，这也太熟练了，谁看了不感叹一句死渣男。
　　说实话，这个进展快得有点像坐火箭。
　　可谢慕意不知怎么想的，回了一个：「考虑考虑。」
　　大概是有些许冲动在里面的。
　　她知道这场感情对她而言是有期限的，所以在露出尾巴之前放纵一次吧，就一次。
　　多年后的谢慕意想，一定是那晚的雨在作祟。
　　把她年轻气盛时所有能想到的所有顾虑全都冲刷下去了，只剩乱花渐欲迷人眼。
　　不浪漫是场骗局，浪漫也是一场蒙蔽人心的骗局。
　　我们的生活里处处都是骗局，一个不经意就变成刻骨铭心。
　　＊
　　做出决定之后谢慕意便辞去了酒吧的工作，这其中川尧的原因只占了一小部分，更多的原因是她很容易满足。
　　当ATM机显示出卡里的钱足够支撑她将来去开一家小型酒吧时她就打算这么做了。
　　多年的勤工俭学和养父养母打来的一笔笔钱攒下来，甚至足够她去报一个学习经营管理的课程。
　　辞职时免不了程方和张哥的挽留，不过被她一句“天下没有不散的筵席”略过。
　　张哥在她最后一天上班结束后笑呵呵地与她碰杯，祝她前程似锦，说早就看出来她这姑娘一定能办大事。
　　谢慕意在喝酒之前摇摇头，说张哥你看错了，我这人就是太容易满足了，真没什么大理想。
　　把杯子里的酒喝完，张哥揽着川尧的脑袋摸了半天，斥责他拐了店里的调酒师，上他妈哪儿再找一个这么踏实的去。
　　东西搬到房子里，谢慕意选了别墅二楼的一间房，在这里刚好能看见他们曾一起看过的那条贯穿安市的河。
　　李心事件以她公开在学校贴吧道歉告终，连名带姓的那种。
　　究竟她是怎么想的谢慕意已经无从得知了，因为从那以后谢慕意很少再在学校里遇见她，又可能是她刻意躲着谢慕意。
　　那时还流行着检验感情最好的方式就是在朋友圈公开，把背景换成对方的照片。
　　于是川尧在拿着灯进房间时问：“媳妇儿，这个灯放在哪里啊？”
　　“随便放就行。”
　　“跟你说个事儿呗。”
　　“嗯？”
　　趁谢慕意回头的间隙，川尧坐到她旁边，举起手机按下拍照键。
　　照片里的两个人都笑得灿烂，除了年轻和甜蜜的气息再找不出别的。
　　川尧很满意这张照片，发回给她，说：“我们也换个背景发个朋友圈？”
　　“哦，原来问灯是醉翁之意不在酒。”
　　谢慕意也对这张照片挺满意的，索性顺着他来。
　　川尧叉着手，“哪儿能呢？我这醉汉的心思一直都在酒上。”
　　“嗯，就你会说话。”
　　她又何尝不是醉汉。
　　朋友圈里许多连谢慕意自己都不记得是何时加上的人纷纷冒出来点赞评论，多数是留一句恭喜。
　　向一南的头像混在一堆点赞当中，并未刻意评论什么，只是私聊给她发了个红包，说是案子的赔偿。
　　总之，一切都在看似平静地发展着，用一句歌词概括：开始总是分分钟都妙不可言。
　　好不容易收拾好东西，谢慕意刚想歇会，手机忽然响个没完。
　　一看是向涵儿把她拉进一个小群里，王之维则拉了川尧。
　　【V】：「上次没喝好，搬新家不得攒个局儿？」
　　【YAO】：「罗汉局，有什么攒的？」
　　这种隔着一扇门一个楼上一个楼下却用着聊天软件一同与朋友聊天的感觉实在奇妙。
　　【V】：「你再跟我翻旧账我把你酒吧的那些VIP卡都翻出来你信不信。」
　　【YAO】：「你是狗吧？」
　　【XHEr】：「你才是狗呢。」
　　【YAO】：「@XMY 媳妇儿他们欺负我。」
　　【XMY】：「......」
　　【V】：「得，我不是挑事儿的人啊。我反正订好场子了，晚上九点新开的PH，用得尧哥卡。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「我谢谢你。」
　　【V】：「咱哥俩谁跟谁啊，耐不住你开卡老留我手机号，LiLi说新店开业找咱们撑场子直接打我手机上来了。」
　　【XHEr】：「LiLi是谁？」
　　【V】：「......」
　　【V】：「我不熟，这你得问尧哥。」
　　【YAO】：「你他妈有病吧，老子就熟了？」
　　【V】：「呀，嫂子不说话了，肯定是生气了。」
　　谢慕意看着他们嘴炮挺有意思，正乐呵呢，战火就引到她身上了。
　　【XMY】：「没，刚收拾好，怪累的，我对LiLi没意见。」
　　都是在酒吧工作的，她当然没感觉有什么吃醋的地方。
　　一般夜场新店开业营销都会各显身手喊几个老顾客去撑场子开酒，本质跟他们赚的提成挂钩。
　　虽然谢慕意呆的是清吧，但没吃过猪肉还没见过猪跑么，周围又不是没有嗨吧，本质大家都是出来赚钱的罢了，分什么高低贵贱。
　　可她不计较不代表向涵儿不计较。
　　【XHEr】：「来王之维你展开说说，LiLi是谁。」
　　【V】：「真不熟......」
　　【YAO】：「看看，我媳妇儿多大度。」
　　说归说，没隔两分钟川尧就上来敲门了。
　　谢慕意把门打开，他靠在门框上挠头，竖起三根手指：“我也真跟LiLi不熟，微信都没加。”
　　“......”
　　该哄的哄不着，不该哄的急着撇清关系。
　　谢慕意无奈了，“我真的不在乎LiLi是谁。”
　　川尧试探性地：“你一点儿都不吃醋？”
　　谢慕意点头。
　　“不是，你怎么能不吃醋呢？你应该像向涵儿一样追着我问LiLi才对啊。”
　　“......”要她说多少遍她真的不在乎LiLi是谁。
　　川尧蹙眉，“你真的不生气？”
　　谢慕意深吸口气，“真的。”
　　“哦，那你不是不在乎LiLi啊。”
　　川尧说，“你是不在乎我啊。”
　　谢慕意把他关在门外，“你要是没长大就多吃点儿成长快乐吧。”
　　作者有话说：
　　感谢 。一个地雷～
　　感谢美女. 2瓶～
　　-
　　救命我最近磕上了严莉莉和马尔福的cp，我感觉我比这对cp还邪门，不过我基友说不算邪门好歹是同物种

? 35、天使之吻
　　035/天使之吻
　　出发前, 王之维私聊问川尧开哪辆车。
　　川尧偷摸瞥一眼谢慕意的房间门，手指飞速打字。
　　【YAO】：「你他妈有病吧，没去过夜店啊？」
　　【V】：「不是, 我这不寻思人家新店开业, 又叫了一堆哥们儿，那门口停的肯定都是豪车, 咱俩不得跟着讲究讲究？」
　　【YAO】：「我讲究你妈，我又不是去找对象的。」
　　【V】：「那倒也是。」
　　【V】：「咱们小少爷的经济实力确实也不用通过开什么车来展现。」
　　【YAO】：「滚犊子。」
　　【YAO】：「聊天记录删了。」
　　【V】：「行，还是你有经验。」
　　【YAO】：「我有你妈经验, 别乱说。」
　　【V】：「全网无前任，有也不承认？」
　　【YAO】：「你把老子前任找出来摆我面前, 找一个我给你五百。」
　　【V】：「我算不？」
　　川尧差点儿就给他送黑名单里去了。
　　不过最终念及多年兄弟情义, 给他设置了个消息免打扰，世界清净。
　　川尧还是头一次设置消息免打扰。
　　莫名想起忘了哪个渣男朋友跟他说的, 要是不想微信里的莺莺燕燕被女朋友发现就设置个免打扰，没提示音直接省去大部分烦恼。
　　他当时问要是女朋友检查手机呢？
　　渣男朋友回怼：“你他妈不会把微信拖到一个放了很多应用软件的分类里再拉到手机最后一个分屏吗？保准她没找到你就醒了。”
　　“或者每天睡觉之前换一次手机锁屏的密码，如果起来发现手机停用了，那肯定是她趁你睡着时动你手机了。”
　　“再不济你跟她在一起时把手机调成震动模式，睡觉前换成有声音的，她肯定会用惯性思维去想，然后闹出动静。”
　　谈个恋爱搞得比福尔摩斯探案还复杂。
　　那为什么还非要谈呢？
　　渣男朋友说他不懂，男女之间的爱情是一场赌局, 亦是一场博弈。
　　赌赢了继续迈进婚姻坟墓里斗智斗勇，走错一步全盘皆输, 认栽就完事了。
　　虽然川尧微信上没几个女的, 但在这场他使尽浑身解数才换来的心动里, 他可不想出一丁点岔子。
　　于是他认认真真把通讯录里从A到#的人全设置了一遍消息免打扰, 除了置顶的谢慕意。
　　反正对目前的他来说除了她，没有什么消息是重要的。
　　小心谨慎点儿好，总有一个人要多付出心思经营感情的，现在什么东西都得经营，有投资才有投资回报率。
　　他这么想着，谢慕意从楼梯上走下来，“走吧，先去吃点儿东西。”
　　川尧一个鲤鱼打挺从沙发上翻起来。
　　“啧，我媳妇儿真好看，怎么看怎么好看。”
　　谢慕意瞪他，“说人话。”
　　她并没刻意打扮，平时穿什么今天穿什么，哪儿来的好看不好看。
　　“先说好，我请客，不然就饿着。”
　　不管川尧是不是她男朋友，她都不想跟任何人分不清。
　　给他房租他肯定不会要，干脆在其他方面补上。
　　“嗯，行。”
　　吃完饭差不多到了约好的时间，就算提前知晓酒吧刚开业肯定少不了有钱人，但谢慕意还是被世界的参差震惊到了。
　　从718到GTR应有尽有，更不乏许多谢慕意连名字都喊不上的车，安市的有钱人多到想象力都不一定能跟得上。
　　川尧指了指旁边开着门的幻影，“喜欢看星空吗？”
　　谢慕意以为他说得是夜晚的星空，“还行。”
　　“那老公以后挣钱给你买。”
　　“？”
　　川尧朝旁边指了指，“劳斯莱斯的星空顶。”
　　谢慕意无言半天，憋出一句：“......倒也不必。”
　　“呀，尧哥好久不见。”从劳斯莱斯上下来的年轻男人走过来给川尧递了根烟。
　　川尧接过别耳朵上，没抽，“是挺久不见的。”
　　“又开你爸车出来玩儿啊？”
　　“嗯，我爸不是出差了么，我寻思偷出来玩儿几天。”
　　年轻男人看向谢慕意，“这位是？”
　　“哦，我媳妇儿。”
　　川尧大方介绍，“这个是我小时候经常在一起玩儿的弟弟。”
　　谢慕意礼貌性点头，“你好。”
　　她不大会对付这种场合，虽然她的职业总要见各式各样的人，但通常顶多问问喝什么，用不着打招呼。
　　年轻男人又掏了一根烟给谢慕意，嘴甜三连：“嫂子好，嫂子真漂亮，嫂子抽烟吗？”
　　谢慕意摆摆手拒绝：“不抽了。”
　　在年轻男人的女伴凑上来打招呼前，川尧拉着谢慕意先行离开。
　　过完安检门川尧俯到她耳边，“我媳妇儿比她们漂亮多了，自信点儿。”
　　震耳欲聋的音乐声也没有盖得住他的低声细语。
　　他们来晚了半个点儿，卡座里早已坐满男男女女一堆人，男的居多。
　　王之维把正中间的位置让出来给他们，川尧自然而然地坐下将腿搭到酒桌上，而谢慕意却是无从适应众人的目光打在自己脸上，就算旁边坐着向涵儿。
　　“来晚了自罚三杯啊。”一个人吵吵闹闹地起哄。
　　“咱也不知道尧哥最近忙什么呢，谁都不联系，搞半天忙着金屋藏娇。”
　　“......”
　　在嘈杂的环境里没人在乎谁到底说了什么，起哄的人也没抱什么坏心思，可谢慕意听得并不怎么舒服，尤其是她本来就很少有需要面对一帮朋友的场合。
　　相比之下川尧对付这种场合算得上游刃有余，无所谓地答应：“行啊，喝呗。”
　　他从冰桶里拿出一瓶香槟打开，起哄的人再次开始起哄，“哎，别耍赖，喝什么香槟呢，喝纯的。”
　　川尧照着他脑袋给了一捶，“我去你妈的，罚三杯你给我罚纯的？兑软饮去，我媳妇儿喝不了呛的。”
　　那人捂着脑袋：“谁说让嫂子喝了？你喝纯的，嫂子喝香槟。”
　　川尧点了根烟，“区别对待是吧。”
　　旁人打趣他：“嚯，多少年没带过女孩儿，好不容易带一次闹闹你怎么了。”
　　“行。”
　　川尧不再推脱，拿起装满琥铂色酒水的shot杯连干三个，“好了吧？”
　　“牛逼牛逼，还得是尧哥。”
　　闹哄完他了，众人又把目光凝聚在谢慕意身上。
　　都不怎么认生，一口一个嫂子叫得欢，给她倒好香槟。
　　谢慕意却越过香槟杯，端起盛着洋酒的shot杯，跟他一样喝了三个。
　　“嫂子牛逼。”
　　“确实，尧哥明显不行。”
　　“嫂子叫什么啊，加个联系方式呗。”
　　“加你妈。”川尧把烟往烟灰缸里一丢。
　　“喊服务生，这么点儿够谁喝的。”
　　酒局过半，一排服务生端着插满大呲花的神龙套，举着灯牌穿过灯红酒绿，来到他们桌前。
　　任谁看了都忍不住感叹一句真是个纸醉金迷、物欲横流的年代。
　　谢慕意隔着向涵儿问王之维这得多少钱，王之维回她五个8。
　　“......”
　　虽然钱不是她的，但她还是不由得揪心了一把。
　　王之维说：“以前充的，不花反正也取不出来。没事儿嫂子，他就是铁了心想今晚花完从此告别夜店，不用管他。”
　　“行吧。”
　　谢慕意老实坐好。
　　“怎么。”
　　川尧嘴里呼出来的热气打到她耳根，“这就开始替我心疼钱了？”
　　在酒吧里人与人的距离很容易拉近，一方面得益于不凑到跟前就听不清的话音，一方面得益于黑灯瞎火的氛围。
　　似乎不发生点儿什么都对不起酒吧的气氛组。
　　谢慕意白他一眼，喝了口香槟，“我就是感叹一下小少爷的千金一掷。”
　　“你高兴么？”
　　“就那样吧。”
　　“谢慕意。”
　　川尧的视线穿过灯光，追逐着她的眼睛，“只要你高兴，我花钱就是值得的。”
　　谢慕意被香槟呛了一口，赶忙去抽纸巾。
　　好在有DJ帮她掩饰脸红心跳。
　　另一方面，她由衷地感叹，他的世界与她相隔甚远。
　　当他在一场又一场的酒局里开香槟，她在吧台后调着一杯又一杯的鸡尾酒。
　　同样是酒，但价格却相差千里。
　　一杯在嗨吧里卖着高于本身十倍的价格，一杯在清吧里饱含着手工的心意。
　　酒吧营销带着穿着暴//露的女郎来到他们卡座敬酒，“呀，好久不见啊尧哥。”
　　向涵儿看到她写着LiLi的胸牌后狠狠在王之维大腿上拧了一把。
　　“嗯。”川尧用酒杯里剩下的酒与她碰杯。
　　喝完LiLi朝女郎们使个眼色，挨个拿起酒敬。
　　这次川尧却迟迟没喝，“我媳妇儿在，喝多了要生气的，不喝了。”
　　“啊？”
　　到底LiLi会看脸色，惊讶一闪而过，又拿起杯酒冲谢慕意敬，“哎呀嫂子真漂亮，尧哥你这不找对象是不找，一找就找个大美女啊，在哪儿拍戏呢？”
　　得，酒吧营销不愧是靠为人处事拼业绩的行业，都夸到这份儿上了，谢慕意觉得这酒不跟她喝都不合适。
　　LiLi拿的洋酒，她也不好意思用香槟糊弄，倒了点儿洋酒和LiLi碰杯。
　　酒杯还没到嘴边就被川尧抢了，“我替她喝就成。”
　　“嘿你这不是耍赖嘛，代喝喝double啊。”
　　卡座里的人都差不多上头了，净想着怎么灌川尧，好不容易逮到个机会绝不放过。
　　“行。”
　　川尧又倒了一杯一饮而尽。
　　“那我就先去忙了哈哥。”
　　“嗯。”
　　LiLi这一趟收获颇丰，直接又灌三杯纯的，顺便把卡座带得更加热络。
　　场子足够热了，不少人离开卡座纷纷走进舞池，头摇得那叫一个疯狂。
　　向涵儿去买了几把写了字的扇子和喷纸枪回来，给川尧和谢慕意一人塞了一把后拉着王之维进舞池了。
　　川尧一展开写着‘小少爷’的扇子脸色立即沉下，气得抓起谢慕意那把扇风。
　　“困吗？”他问。
　　“还行。”谢慕意说。
　　“问你什么你都还行，从来没个准信儿。”
　　谢慕意还想说点儿什么，没等她说出来，一个身材特好的美女拿着酒和点燃的烟来到他们卡座，冲川尧举起酒杯：“帅哥，喝一杯？”
　　谢慕意火速往旁边挪了挪，与他拉开距离。
　　川尧蹙着眉头把她拽回来，“看不见我媳妇儿在吗？”
　　美女的耳环反射着灯光，“看见了呀，但看着不像呀。”
　　川尧二话不说，拿起瓶软饮冲淡口中的酒味儿，随后扯了扯谢慕意袖子，在她转过头的一瞬间吻上她的唇。
　　烟酒和饮料的味道交融，谢慕意的耳边嗡嗡直响。
　　在她伸手推开前，川尧笑着坐回自己的位置，伸出舌尖舔了舔嘴角，“现在像了么？”
　　作者有话说：
　　到七十多章我可能就更得稍微慢一点了，最近收尾阶段的十万字写得挺慢的

? 36、狂热
　　036/狂热
　　诚然在成年人的世界里, 亲亲抱抱不算什么大事儿，往更开了说，约个炮都司空见惯了, 矜持二字早就被遗忘在逼仄的角落里。
　　随着陌陌探探成为年轻人手机里的常用APP, 上微信点开附近的人没准儿都能有一段缘分。
　　但谢慕意却还是因为一个浅尝辄止的吻红了脸。
　　她觉得她挺丢人的，比起这夜店里的所有男男女女。
　　美女一走, 川尧立即找她算账，“几个意思？”
　　“没几个意思。”
　　黑灯瞎火的，谢慕意看不清软饮的位置, 只得故作镇定地抓起面前的香槟喝上一小口掩饰尴尬。
　　“没几个意思你往外推我？”
　　川尧捏着她下巴，把她别开的脸强行扭回来。
　　“我就是觉得, 你找个这样的美女劈腿, 我脸上都有光。”
　　“......”
　　气得川尧快把下嘴唇咬破了，“你是不是不照镜子啊？”
　　谢慕意眨巴眨巴眼睛, “也照，喝多了也扶墙。”
　　川尧抿了抿唇，表情挺拧巴的，“我为什么要劈腿？我有病你有病？”
　　谢慕意想了想，“自信点儿，有可能我们两个都有病。”
　　“......”
　　五颜六色的光流转在他们脸上，约莫对视了几秒钟，川尧问：“你到底打不打算吻我？”
　　“？”
　　“我的意思是你要是没这打算, 我有。”
　　“刚才没见你这么客气呢。”
　　“特殊情况，紧急对策嘛。”
　　节点和时间都刚刚好, 醉意和氛围都差不多。
　　干嘛不把身体托付给一时冲动呢。
　　“还你, 小气。”
　　谢慕意按住他的头, 蓦地吻上去。
　　当然不会再有回应了, 全被杂乱无章的呼吸取代。
　　绵软的舌尖在黑暗里探索，恨拥抱的距离依旧过于遥远。
　　塞满耳朵的音乐声渐渐消失，她把手按在川尧胸膛，感受着他的心脏一下一下敲打自己的掌心。
　　原来他也是这样慌乱无措，丝毫不比她好到哪里去。
　　言谈举止都游刃有余的人不见了，在这儿只有用心跳频率诉说我爱你的人。
　　烟和酒哪儿有身边的人上头。
　　几分钟后，谢慕意推开他，“行了，别得寸进尺，都他妈没气儿了。”
　　川尧笑看着她，用舌尖抵了抵脸侧，“还是法式的呢。”
　　谢慕意大口呼吸了几口空气，“你少说两句真没人拿你当哑巴。”
　　“我更想给你买星空顶了。”
　　“肤浅。”
　　“对啊，我就是很肤浅。”
　　他们都默契地没有再提她把他推开的事儿，但有些事情发生了就是发生了。
　　可以不提，然而记忆抹不掉。
　　后面没玩儿多久川尧就以“我媳妇儿困了”的理由要走。
　　谢慕意也确实不大喜欢嗨吧的吵闹，索性顺着他点点头。
　　“走行，杯中酒，打个圈再走。”
　　一个略胖的人拿起杯子往桌子上磕了两下，“头一次见尧哥带嫂子，今天特别高兴，咱们干脆把桌上酒都清了一起撤。”
　　旁人说：“喝多了吧胖子，这些酒打个圈也喝不完啊。”
　　“要不维哥也来一圈？”
　　“是呗，一眨眼这么多年了，身边哥们儿换了一波一波，万年单身的尧哥都开花了，今时不同往日啊。”
　　“来走一个走一个。”
　　“行。”
　　北方人的爽快在川尧身上体现得淋漓尽致，喝酒从来不用人劝，没有都得自己找。
　　王之维本想推脱，结果川尧一松口，他成了骑虎难下，是行也得行，不行也得行。
　　谢慕意看酒量看得准，知道川尧今晚没少喝，酒量差不多就到这儿了，打圈顶多打一半。
　　她在川尧站起身前把他推了回去，顺手往自己的杯子里倒满酒，“既然是我的事儿就我来吧，我喝double。”
　　“嫂子牛逼。”
　　“我草，我说尧哥今天出来底气这么足呢，合着带着个王牌。”
　　“高手果然都是压轴的。”
　　“屁，之前那三杯纯的我就看出来嫂子能喝了。”
　　“这样，一人说一句祝福的话，谁说不出来喝四杯！”
　　一圈打完，谢慕意终于在结束之前褪去了来时的格格不入感。
　　在一声声百年好合、佳偶天成、琴瑟和鸣里，她渐渐有点儿找不着北了。
　　不过她最后也没忘跟向涵儿碰杯，“祝我们的友谊天长地久。”
　　向涵儿：“说什么屁话呢，肯定天长地久啊。”
　　酒精总能令人忘却很多东西。
　　一直到代驾把车开回别墅，谢慕意才想起要共度夜晚的尴尬。
　　挺奇怪的，不管多知根知底的情侣，从在一起到同居总是会经历这么一夜的尴尬期，算是从不自在到自在的坎儿。
　　说是谈了第二次重新开始的恋爱都不为过。
　　先前是你们都知道有一天你们会上床，但不知道哪一天会上床*。
　　到了这一晚，似乎就是要揭下那层含糊不清的遮羞布的时候了。
　　好在大家都喝了酒，比清醒时的尴尬减去50%。
　　他们之间的进展宛如按了快进键，全是亦梦亦幻的不真实感。
　　川尧看她停步在门前，问：“怎么了？”
　　谢慕意顿了顿，“没怎么，感觉从外面看这房子还挺好看。”
　　“肯定好看啊。”
　　川尧拉着她，“我们的家。”
　　“......”
　　指纹锁早就录入了，川尧抓着她的手放到感应器上，门锁应声打开，川尧撑着门，“女主人。”
　　几十分钟前她在祝福里找不着北，现在她在一句我们的家和女主人里完全迷失了自己。
　　这不正是她梦寐以求的东西吗？
　　居无定所的流浪者当然想要一个停下的地方。
　　做过孤儿的人当然想要一个稳定的家。
　　半梦半醒地进屋换鞋，她那双粉色小兔的拖鞋被摆在鞋架最显眼的位置。
　　情侣款的，川尧的是蓝色小猫。
　　他飞速换好鞋，一条腿半跪到地上帮她换。
　　“我自己又不是没长手。”谢慕意说。
　　川尧抬眼看她，“那谁让我也长手了呢。”
　　“我乐意给我媳妇儿换鞋，你管我那么多。”
　　谢慕意弹他一个脑瓜崩，“你是不是喝多了脑子不灵光。”
　　“灵光着呢，还记得你说你觉得我不行。”
　　“......那你还是不灵光点儿好。”
　　川尧仰视着她，“媳妇儿，商量个事儿呗。”
　　“嗯？”
　　他张开双臂，“抱抱？”
　　“......”
　　谢慕意没主动也没拒绝。
　　但对脸皮厚的川尧来说，这就等于接受默许。
　　喜欢和爱说了一次又一次，以她为灵感的歌词唱了一遍又一遍，可川尧还是感觉没有百分之百地传达他的心声。
　　“我好想跟你一直这么过下去啊。”他说。
　　“你......”
　　谢慕意再一次红了脸。
　　“正常反应。”
　　川尧在她脸颊上亲了一下，“好歹是个男的，没反应你才应该伤心。”
　　谢慕意轻轻拍了拍他后背。
　　那倒也是，话粗理不粗。
　　川尧松开她，“好了，上楼睡觉去吧。”
　　“嗯......”
　　谢慕意纠结半天，到底让酒精刺激了神经，“要不一起睡？”
　　“行啊。”
　　川尧揽上她肩膀，尽量不让自己显得很慌张。
　　“我，”
　　谢慕意偏过脸不看他，“没什么经验。”
　　“不是，媳妇儿。”
　　川尧面色复杂地盯着她侧脸，“你难道觉得我有经验吗？”
　　“那睡素的。”
　　“？”
　　川尧一把将她抱起来，“没你这样撩完不负责的。”
　　“你不是没经验吗？”
　　“实践出真理，没经验不代表不能实践。”
　　……
　　不知道该庆幸生在想爱就爱的快时代，还是该悲哀车遥马慢一去不复返。
　　两厢情愿的叫爱情，通常适时就来到。
　　没感情的叫约//炮，忽然的激情也还好。
　　不经意间的开始又何尝不是一场豪赌，等错过以后才发现，早就跟爱的人分别往桌子上丢了一把把筹码。
　　这一晚谢慕意睡得并不踏实，因为她自己心里清楚，即便到了这一步她仍然没把自己完全交出。
　　他给她投了一份简历，她却给他扔了一张白纸。
　　带着宿醉的头疼睁开眼睛，阳光打在川尧的脸侧，给他洒了一层稚气。
　　没看多久他就醒了，许是胳膊被枕了一夜有点儿麻。
　　谢慕意躺回自己的枕头上，“我做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　川尧哑着嗓子把她往怀里揽。
　　谢慕意坐起来靠到床头，躲开他的手臂。
　　“我梦见……我们在吃饭，一个女生走到我们面前，比我漂亮，比我大胆，她说她才更适合你。”
　　川尧揉揉眼睛，“然后呢？”
　　“然后，”
　　谢慕意点了根烟，其实她连那个女生的脸都梦到了，就是昨晚在酒吧里遇到的美女。
　　“我跟你说，你要不好好考虑一下，我们分手。”
　　都说日有所思夜有所梦，可她也不清楚为什么当时压根儿没在意这件事，却偏偏出现在梦里了。
　　“我说什么？”
　　川尧拿下她抽了半根的烟，往床头放的烟灰缸里弹了弹烟灰，接着抽剩下的半根。
　　“你说，我他妈为什么要考虑跟你分手？”
　　川尧伸了个懒腰，“那确实像我能说出来的话。”
　　“我说她跟你很相配。”
　　“能有跟你配？”
　　“梦里你也是这么说的。”
　　谢慕意笑笑，翻身下床刷牙洗脸。
　　他在梦里说了一样的话，然而夜长梦多，这并不是梦的结尾。
　　结尾是谢慕意最终将她认为的不合适贯彻到底，坚持要分手，她总对某些事情有着莫名的偏执。
　　这像她干出来的事儿。
　　至于川尧有没有挽留她记不起来了，只记得最后一幕，她一个人漫步在海滩上，走向无尽又清澈的海。
　　一浪一浪浇灭狂热。
　　作者有话说：
　　*出自电影《最好的时光》
　　别指望本人发车了，有天手滑把浏览器标签全关了，老师们在那一天离我远去，而我也从此惶惶不可终日
　　我不行我承认了，以后和好的时候我再尝试一下

? 37、奇奇
　　037/奇奇
　　对谢慕意来说, 她早就习惯了做Plan B，更加不会要求对方在感情里应该怎么样、不应该怎么样。
　　当川尧的生活为她而改变，以她为中心围着她转时, 她的生活却并没因此改变多少。
　　只不过平时的学校酒吧改成了学校和学习经营管理的课堂, 即便换了一个地方日子也依旧是两点一线。
　　哦，现在应该说是三点一线了, 谢慕意已经不在学校住了。
　　多出的那一个点没改变她的枯燥生活，顶多算添加了些许热情让她重新找回一丁点活力。
　　秋季安市多雨，川尧经常开车来接她下课回家。有时会买些路边卖的零嘴, 有时会买束颜色鲜艳的鲜花。
　　纵然嘴里吐槽着这是没用的东西，没几天就谢了, 但哪个女孩看见花不会开心起码三秒钟呢？
　　今天他也带了东西, 是两张电影票，许多男孩子十分热衷的漫威系列, 感觉他拿出电影票时眼睛里都闪烁着光芒。
　　“走着？”
　　谢慕意不置可否，“你应该早就看过了吧？”
　　一个月前她就见过程方在朋友圈晒。
　　还有几个不知道什么时候加上的好友甚至跟不同的女孩儿去看了好几场，晒了一沓电影票，以此作为炫耀。
　　“看过啊，可是跟他们看和跟你看又不一样。”
　　川尧盯着车窗外摆来摆去的雨刷，不耐烦地等着红绿灯，可跟她说话的语气里倒没有一丝不耐烦。
　　“哦。”
　　谢慕意也望向她那边的窗外，不咸不淡地应声。
　　雨天车辆行驶得慢, 不乏老司机不耐烦地按着喇叭，脾气大的更是直接按下车窗喊话让前面开快点儿。
　　川尧用指尖敲了几下方向盘, 解释道：“我说的这个他们是男他。”
　　谢慕意哂笑：“我又没说你这个他是女她。”
　　何必欲盖弥彰, 大概他的朋友圈也有晒好几场电影票的人。
　　“我这可不是欲盖弥彰。”
　　绿灯终于亮起, 川尧一脚踩上油门。
　　谢慕意说：“是啊, 谁朋友圈还没几个渣男朋友呢。”
　　本是一句随便感叹的话，川尧却听出点儿近朱者赤近墨者黑的意思，“天地良心，你老公可绝对不是这种人啊。”
　　谢慕意其实有些不适应他这一系列张口就来的称呼，但一来二去时间长了也习惯了。
　　反正提过让他换个词儿他顶多换成宝贝或者darling，换不换没什么差别。
　　与车辆一样，所有事情似乎都在朝既定的方向前进。
　　毕竟时间又不会停滞不前等着谁。
　　川尧这人闲不住，更何况这电影他看过一遍。
　　随着电影院的灯光暗下来，他拧开瓶盖递到谢慕意手边，“媳妇儿，你怕不怕剧透？”
　　“我还挺喜欢剧透的。”
　　她的生活节奏跟这座城市一样，丝毫不慢。
　　剧透从某种程度上来讲也是直达结局的办法，节省时间。
　　有时候谢慕意看侦探片都会提前查一下谁是凶手，这样去观察剧中凶手的微表情和行动能给她带来更加直观的观影体验。
　　“那正好，我嘴碎。”
　　川尧手肘支在座椅边撑着脸，“我还记着去年吧，那个《魔兽》上映，正好撞上王之维高考，巧了不是，正好同一天。”
　　谢慕意喝了口水，“然后你们俩有没有去看？”
　　“肯定去了呗，去不去也不影响他考得稀碎啊。”
　　川尧笑笑，“当时他跟我说，高考可以复读，首映只有一次，不看首映不能叫青春落幕。”
　　这不免把谢慕意也带回到去年。
　　安市不仅秋季多雨，年年高考的日子基本都必会下一场暴雨。
　　没一会儿便想起来了，那天雨大得酒吧漏水，她和师父一块拿着盆往外舀。
　　不得不承认，川尧的生活一直疯狂。
　　但如果遇不到川尧，她的生活便永远平静。
　　“哎开始了开始了。”
　　川尧用靠近她的那只手举着爆米花，方便她随时往嘴里扔。
　　奶香味弥漫的两个多小时中，几乎前一幕刚结束，川尧就会告诉她下一幕哪里好看。
　　这恰好给了谢慕意闭目养神的时间，只需等他解说精彩过程时睁开眼就行。
　　里外里看场电影还送个免费解说，挺好。
　　晚饭是在外面吃的，随便买了点儿东西填肚子。
　　吃到最后川尧擦擦嘴，“不行，在外面吃饭不如在家吃饭有感觉。”
　　奈何小时候以泡面和速食度日的谢慕意对厨艺也一窍不通，能长这么高实属奇迹。
　　不是没尝试过，只不过都以失败告终。
　　她搞不明白明明是跟着教程做的，怎么那一坨黑乎乎的东西就跟人家做的一点都不一样。
　　“那多买些半成品回去？”
　　川尧摇摇头，摸着下巴思索半天，“这样吧，以后你给我打下手，我去学学。”
　　“行。”
　　谢慕意说，“对了，如果让你送你妈妈礼物，你会送什么啊？”
　　尽管知道养母不缺，谢慕意还是决定用自己打工赚来的钱给她买点儿东西聊表心意。
　　川尧想了半天，“衣服？鞋？包？”
　　“我觉得我妈要是喜欢什么肯定自己买了，用不着我送。怎么了你想给你妈买东西？要不你把地址给我，我买吧。”
　　“......”
　　谢慕意沉默片刻，“不用，我自己买就行。”
　　好在川尧没有继续追问，“我一会儿有个演出，先送你回去吧？”
　　“不用，我自己打车。”
　　谢慕意匆匆起身，“你去忙你的吧。”
　　看着她上了出租车逐渐远去的背影，川尧靠着车门思索了很久。
　　总觉得他们俩之间差了点儿什么，始终隔着一层纱。
　　就好像当初遇见她时一样，过了这么久仍然是雾里看花。
　　她知道他所有事情，可他却对她所知甚少。
　　当然了，他曾经的想法是等她想说了再说。
　　可现在已经在一起了，怎么都该有所变化吧？
　　结果这距离该多远依旧多远，那就不大对劲了么。
　　谁甘心对自己的伴侣连了解都称不上？
　　他不是没试图把向涵儿当成突破口，无奈她平时跟个喇叭似的，一提谢慕意就缄口不语，还让他多加油努力。
　　他还不够努力？
　　再加油就他妈该漏了。
　　油箱都有个明确的量，她没有。
　　“诶。”川尧叹口气，拉开车门上车。
　　除了撒手交给时间外他再想不出别的招，真他妈憋屈。
　　＊
　　回到家，谢慕意给养母打了个电话问她最近在哪里出差，扯了几句家常后顺便要了个地址。
　　养母猜出她的心思，“呀，你是不是要给我买东西啊意意？不用买，妈妈都什么不缺，妈妈想要什么自己就买了，哪里用得着你送。”
　　其实谢慕意挺不会应付这种话的，思忖一会儿，她才开口：“就是买些小玩意儿，不贵的。”
　　“好吧，那我就不拒绝我们意意的心意了。对了，我有个朋友她女儿跟你差不多大，前几天说交了男朋友了，这个给我们炫耀的呀，我和你爸爸都羡慕死了......”
　　养母说了一堆，末了试探性地问：“意意有没有交男朋友啊？”
　　“没有。”谢慕意几乎是下意识的否定，与早恋被发现的初中生如出一辙，生怕晚否定一秒被听出什么不对劲。
　　原因无他，主要是她认为这段感情的不确定性因素太多了。
　　既然知道一定走不到最后，何必多此一举，到头来还叫养父养母白操心一场，多麻烦。
　　谢慕意对于所有男生都抱着拒绝态度就是因为这个。
　　她太会讨巧，也太不想自己给别人造成任何负担。
　　她总是极力在长辈面前装出一副乖巧的模样。
　　喜欢和不喜欢对她根本不重要，怎么做能让大人省心向来是她放在第一位的考量。
　　“哎呀，那肯定是我们意意要求太高了，没有哪个男孩子入得了眼。”
　　养母安慰道：“没事儿，擦亮眼睛慢慢选，选个好的，我跟爸爸肯定会支持你的......”
　　挂了电话，一直拍打窗户的呼啸狂风终于停止。
　　谢慕意到阳台上点燃根烟，看着那条河吹了会儿风。
　　别的情侣热恋期想得是如何留住热忱之心，她想得却是，他们何时回归茫茫人海。
　　她心底藏着太多事情，自然没多出来的心思放在感情里。
　　那时她还年轻，她还不知道真诚才是感情中最重要的东西，只想着如何一别两宽，各生欢喜。
　　她还始终走不出自己围起来的怪圈，习惯把自己摆在守望者的位置。
　　问题当然是有问题，可谁年轻的时候没有问题，哪段感情的破裂不是因为出现了问题。
　　有乐观主义者就肯定有悲观主义者。
　　川尧回来时谢慕意已经睡下了，房间里点着一盏留给他的夜灯。
　　床很大，她却蜷缩着侧躺在离她近的床边，双臂环抱着自己。
　　这是个极度缺乏安全感的姿势，然而川尧无从得知她的不安全感从何而起，连一个琢磨的方向都不曾有。
　　本来一股烦躁劲儿跟着起来了，但谢慕意忽然伸出手轻轻抓住他的衣角。
　　“别走。”她说。
　　川尧以为她醒了，凑过一去看，眼睛还是闭着的，原来在说梦话。
　　于是揪心和心疼把烦躁驱散，坐到床边轻轻拍着她的背，如同他小的时候躲到外婆家，外婆哄他睡觉时那样。
　　莫名就联想起蚊香用完的一夜外婆拿着扇子帮他驱赶蚊子的情形。
　　川尧苦涩地扯了扯嘴角，“我不走，我能去哪儿啊。”
　　他的言语丝毫没给她带去安慰，反倒是那只轻轻抓着衣角的手越攥越紧，紧到衣服都出褶子了。
　　“乖，我刚演出完，一身烟味儿，你先松开我去洗一洗，我洗完肯定回来，好不好？”
　　川尧说话的声音很轻，轻到睡眠质量算不上好的谢慕意都没被他吵醒。
　　简单的方法把她叫起来，或者干脆掰开她的手就好了，可是川尧不想那么做，万一吵醒她了呢？
　　几缕发丝沾在她脸侧，看着皮包骨头的一点儿肉都没有，没想到睡着手劲这么大。
　　川尧小心翼翼地伸手把那几缕发丝别到她耳后，暖黄色的灯光没使环境温馨起来，反而映得她身上有种破碎感。
　　川尧叹口气，索性任凭她抓着，在床边干坐了半宿。
　　约莫凌晨三点，谢慕意睁眼看他悬着脑袋在磕头。
　　拍了拍他后背，奶声奶气地问：“干嘛呢？”
　　“能干嘛。”
　　川尧一瞬清醒，指指被她抓的衣服，“你不让我走呗。”
　　谢慕意赶忙松了手，“那你不会叫醒我？”
　　“我不醒你就在这儿坐一晚上啊？”
　　“有这个打算。”
　　川尧起身伸个懒腰，“我洗澡去了，一回来寻思来看看你，结果坐下还不让人走了。”
　　“......”
　　谢慕意跟着坐起来，“没人不让你走，你自己不走怪谁。”
　　川尧边往外走边说：“是，我自己不愿意走，那肯定怪我呗。”
　　洗完澡，川尧自然而然地走上二楼房间，躺到她旁边，“媳妇儿，你以后睡觉不用抱自己，抱我就成。”
　　谢慕意瞥他一眼，没吭声。
　　川尧撑着头看她：“你明天有没有空啊？我接了个音乐节的活儿，在隔壁市，不远，王之维和向涵儿也去。”
　　明天周末，学校没课，管理课程也是双休。
　　即便如此，谢慕意依旧没给准确答复，闭着眼说了句：“明天看吧，有空再说。”
　　“嗯。”
　　川尧伸手把床头灯的光调得暗了一点儿。
　　倘若川尧聪明些，那时候就该想明白他们的问题出在哪里了。
　　他在往前，她在退缩。
　　一根绳子往两头用力不叫爱情，叫拔河。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：。 1个；
　　感谢灌溉的小天使：池岱 20瓶；长野初见. 19瓶；ASAS 10瓶；满缸咸鱼我盐最多 3瓶；

? 38、琥珀之梦
　　038/琥珀之梦
　　出发前, 向涵儿那边临时有事情变卦了。
　　收到王之维的消息后川尧问谢慕意：“向涵儿不去了，那你还去不去？”
　　“去吧。”
　　她安全带都系上了，这会儿下车也太怪了。
　　“稀奇。”
　　川尧打了个哈欠, “你们女生不是喜欢不管干嘛都扯上个伴吗？”
　　谢慕意反讽： “嗯, 是，搞对象也得扯上伴, 明天你让他俩打包行李一起来这边住算了。”
　　“对了，昨天到的快递你拿了吗？”
　　这边的快递统一都放在物业那儿，不少业主攒一堆才去拿。
　　“呀, 没呢。”
　　川尧解开刚系好的安全带，“你着急啊？要不我现在去拿？”
　　“算了。”
　　谢慕意跟着捂住嘴打了个哈欠, “回来再拿吧, 不着急。”
　　打哈欠会传染是真的。
　　“行。”
　　川尧又重新将安全带系上，“我好像收到不少条短信, 你买什么啦？”
　　谢慕意的视线飘向窗外，“给你买的衣服，照你平时穿衣风格买的，但是不如你那些衣服贵，你回头试试，不喜欢就退了。”
　　“喜欢，那能不喜欢么。”
　　川尧再一次解开安全带，不等她说什么便跳下车, “你买的我都喜欢。早说买的衣服啊，我昨儿半夜就去拿了, 风雨无阻。”
　　谢慕意无精打采地说：“你着急啊？”
　　川尧充满活力地应：“是呗, 我得穿着媳妇儿买的衣裳去演出。”
　　“......”
　　谢慕意看了眼时间, 早上九点多, 到隔壁市顶多一个点儿，尚且来得及就由着他去了。
　　不过......
　　当川尧抱着一堆快递发现车里根本塞不下的时候才想明白谢慕意为什么坚持让他回来再拿。
　　没办法，只得又回了趟家，把东西放好后随手挑了个包裹拿到车上。
　　“你怎么买这么多？怕我换季没衣服穿冻着啊？”川尧喘着粗气上车，一趟一趟地跑怪累的。
　　谢慕意点头，“嗯，怕你天天穿半袖得关节炎，毕竟有纹身的不怕冷，拿iphone的都没兜儿，你两个都沾一点。”
　　“得嘞，还是我媳妇儿知道心疼我。”
　　川尧里面的确穿的半袖，主要还是够年轻又没人管，穿秋衣秋裤都觉着自己跟老了似的。
　　不像上初中，在操场上开个大会忘拿坐垫老师都得蹙着眉头说你这样以后容易得老寒腿。
　　川尧三两下拆开快递，一看是件纯黑色的外套，干脆直接把外面的衣裳脱了换上她买的这件。
　　十点半准时抵达目的地与王之维会合，炫耀完新衣裳随便塞了口饭后川尧问谢慕意是一起去后台还是要自己转转。
　　“我自己转转吧。”
　　谢慕意说，“你们继续忙你们的，不用管我。”
　　之后他们就去做准备了，谢慕意则一个人到处逛了逛。
　　这是一场沙漠音乐节，当然不是撒哈拉那种沙漠，就是一个景区类型的。
　　这个时间商家基本都在忙活摆摊的事情，挂出来的价格牌子上冰饮和零食的物价直接翻了两三倍。
　　谢慕意抓起手机给向涵儿拍了张照片发去。
　　【XMY】：「这供需关系还是得找对地方。你说改明儿再有音乐节咱俩来摆摊卖东西怎么样，一本万利，就忙几天。」
　　【XHEr】：「我觉得行，商业头脑还得看你。」
　　【XMY】：「嘻嘻。」
　　【XHEr】：「对了，你跟川尧怎么样啊？家里那些事情你没跟他说吗？我看他挺关心的么。」
　　【XMY】：「嗯，没说。妈妈昨天问来着，但你也知道我的情况，谈不了多久何必让她操心，没必要白忙活一场，到头来发现里外里是亏本买卖。」
　　【XHEr】：「你现在特像个渣女。」
　　【XMY】：「那你觉得咱们这个年纪，有资格谈以后吗？」
　　向涵儿输入了许久，最后憋出一堆——
　　【XHEr】：「的确没有，将来的事儿谁说得准。别提将来了，咱们这个年纪，下个月身边是不是这个人都说不准。张学友不是有句歌词吗，成年人分手都像无所谓，何况咱们这种成年没多久的。除了友谊，天长地久全扯淡。」
　　【XMY】：「你还挺通透。」
　　【XHEr】：「过奖过奖，跟你学的。哎他们演出是几点啊？你提前去占个位置给我录点儿视频来，我爸今天非叫我回趟家，实在走不开。」
　　【XMY】：「一会儿给你看看。」
　　打完字谢慕意找工作人员要了张节目单，川尧的表演被排在下午两点多，王之维则是一点整。
　　坦白讲，通常安排在这个时间的歌手都不怎么出名，连在节目单上的名字都是小字，观众少得可怜。
　　即便是秋天，该热的中午它依旧凉快不到哪儿去。
　　谢慕意拍了张照片给她发过去，向涵儿倒是苦中作乐的一把好手。
　　【XHEr】：「哟，这不是快了吗，你还跟我聊呢，不赶紧占地方去？记住一定要第一排啊，看得清楚。」
　　谢慕意望了望台下寥寥无几的观众，坦诚道：「我觉得可能不用占，这第一排根本不用抢，随时去随时有。」
　　【XHEr】：「那你的作用不就更重要了？一会儿当好气氛组啊，你要是不好意思喊给我打个视频，我喊，我当气氛组贼专业，几个酒吧抢着要我呢。」
　　【XMY】：「我不好意思喊我还好意思举着手机听你喊？我多大脸啊？」
　　【XHEr】：「哎呀，现在这还不能算是主流音乐，市场摆在那儿，没人看正常嘛，总有一天会好起来的。」
　　【XMY】：「好不好的我也不一定能看到啊，可能真有你说的那一天，但到那一天人家身边都不知道换了多少波人了。」
　　陪一个男孩子长大要多久呢？
　　谢慕意不认为她一个过客有这个资格。
　　【XHEr】：「呸呸呸，你就不怕一语成谶啊。」
　　【XMY】：「我都说了我还怕成谶么？」
　　【XHEr】：「那你撤回，只要你撤回的速度够快，坏事儿就追不上你。」
　　【XHEr】：「多憋屈啊，你陪他度过籍籍无名的日子，回头他成rapstar了让别人捡个现成的。」
　　“迷信。”谢慕意笑笑，台上一阵麦克风的滋滋声，音响和DJ已经在检查设备了。
　　【XMY】：「我不跟你说了，开场了，晚了再占不到你想要的第一排。」
　　王之维的演出谢慕意是全程透过手机屏幕看的。
　　知道他们有两把刷子，可没想到现场还挺震撼的。
　　虽然后面的大屏幕上写着王之维的名字，但谢慕意听见周围的人多数还是在问“这是谁啊”之类的问题。
　　谢慕意刚打算当一生平安的好人过去告诉他们王之维的名字，向涵儿便发来一句语音，她想都没想直接按了播放键。
　　结果恰好赶上音乐停止，一句“我老公真棒”就那么以最大音量从手机里钻了出来。
　　谢谢，有被社死到。
　　尤其是周围本就没几个人，这一声语音更加突兀了。
　　也不知道他们rapper需不需要注意绯闻。
　　谢慕意抱歉地朝旁边人扯起嘴角，“不好意思，我闺蜜有病，脑子不太好，看完音乐节就带她去治。”
　　旁边人回以她一个可以理解的表情，不过谢慕意仍感觉比起向涵儿他们可能更觉得面前的她有病。
　　川尧上台时人渐渐多了点儿，不过就只是一点儿，顶多站满两排。
　　一开始谢慕意还担心他会因此心情不好，影响舞台，但当伴奏一响起她发现完全是她多虑了。
　　和每晚在酒吧一样，只要站到台上，川尧就是光芒万丈的。
　　许多才进来或刚吃完饭的人逐渐被吸引到台前，满打满算整整凑齐了三排。
　　而且议论声清一水由王之维的“这是谁啊”变成“我草有点儿好听”。
　　“好像还有点儿帅。”
　　“我要去关注他微博账号，叫什么来着？”
　　谢慕意由衷替他高兴。
　　大概他距离火起来只是差点儿时间和机遇，其他什么都不差。
　　观察完四周人群，谢慕意重新把目光放回到台上。
　　一抬头视线交汇才察觉川尧唱歌时的全部注意力可能都放在她身上，而那些听了令人脸红的歌词就像他平日里说的情话。
　　带薪恋爱，真有他的。
　　诡计多端的rapper。
　　表演结束，谢慕意上后台把提前买好的水给他们，“可以啊你们俩，演出效果成是不错呢，早晚得火。”
　　“早晚得火？意思中午火不了呗？”
　　王之维笑嘻嘻接过水灌下半瓶，“谢谢嫂子。”
　　川尧白他一眼，“再皮把喝进去的水给我吐出来。”
　　王之维找了个地方坐着回微信，“嘁，重色轻友说的就是你，又不是喝的你的，瞧你这小气样儿。”
　　川尧也拧开水喝了几口，喝完随意用衣服擦了擦嘴，朝谢慕意问：“在这儿呆会儿还是回家去？”
　　“来都来了，多呆会儿吧。”她说。
　　反正今天没什么事情，大老远来一趟光看个开场就走也太不合适了。
　　川尧拉住她的手，“那走。”
　　“我带你去看看别人的演出，听听有没有你老公唱得好。”
　　“哟哟哟。”
　　王之维低头按着手机，指缝里夹了根烟，掐着嗓子嗲声嗲气地学川尧说话：“还有没有你老公唱得好，这人搞对象了是不一样啊，穿件新衣服得炫耀，喝口水都得计较。”
　　川尧跟谢慕意比了一个“嘘”的动作，默默走到王之维身后，“我东西掉你椅子底下了，你站起来一下。”
　　王之维没心思问他掉什么东西非得站起来才能拿，盯着手机屏幕下意识地站起。
　　趁着他没反应过来的功夫，川尧把他坐着的椅子往后挪了几寸，“好了，我捡完了，坐吧。”
　　心不在焉的王之维一屁股稳稳当当坐在沙子上，“草，烫死我了，你他妈有病吧，真幼稚。”
　　不等他起来算账，川尧便拉着谢慕意跑远了。
　　对于他这种反年龄行为谢慕意早就见怪不怪，一路被他拽着到舞台底下继续看别人演出。
　　没成想还真遇到两三个刚刚站在前排疯狂录像的川尧粉丝要合照。
　　谢慕意在慌忙中匆匆抽出手。
　　手没彻底抽出来前，指尖被川尧攥住，他顺着指尖重新牵好，反倒比刚才拽得更紧了，“躲什么躲？老子是rapper，不是idol，更不是需要注意绯闻的明星，怎么着谈个恋爱还能没活儿了？”
　　“......”
　　谢慕意无奈道：“人家找你合影的，又不是找我，我不上镜。”
　　偏川尧粉丝随川尧，“别呀嫂子，一起合一起合，人多热闹显得我脸小。”
　　“就是就是，不上镜这话您都说得出来，我们都不好意思跟尧哥合影了。”
　　“咦，嫂子您是不是刚才在前排喊了一声我老公真棒啊？”
　　“......”
　　谢慕意的笑容僵在嘴角。
　　其实不用这么反复鞭尸的。
　　拍完照，川尧拍拍几个粉丝的肩膀，“好了，想拍照什么时候都能拍，快去看人家表演去吧，别错过了精彩的。”
　　“可是我们都是来看你的呀尧哥。”
　　“对对对，你不发微博说今天要带嫂子我都不会坐这么久车过来。”
　　“嘿，这话说得。”
　　川尧打趣他们，“看我你们翻翻相册不就得了？又不是没照过。再说了，都是一个鼻子俩眼睛，没什么特殊的，看不出花儿来。”
　　“这个时间都是新人，多支持支持人家表演，我也准备带你们嫂子在后面看一会儿。渴了说话啊，我给你们买水，不用替我省钱。”
　　这都是见过几次的熟脸，川尧记得清楚，跟他们说话像不常见面的老朋友一样。
　　驱散完四周人群，川尧为了不影响别人演出带着谢慕意到后面一个鼓起来的小沙漠包上看。
　　还好他没再跟她提老公真棒那一茬。
　　谢慕意站得累了，拍拍屁股席地而坐，“你心情这么好啊？还有心情看别人演出。”
　　“都不容易嘛。”
　　川尧跟着坐下，将手放在眉上眺望，“有梦想，但人都得吃饭。”
　　“哟。”
　　谢慕意挺稀奇的，“你还有这么现实的一面啊。”
　　“谁不是这么过来的么。”
　　川尧说完又感觉这话有点儿歧义，“不对，我现在也没过去，排得依旧是人最少的中午场。”
　　谢慕意安慰他：“人少有人少的好处，我就不喜欢热闹，一堆人闹腾。”
　　“别介，不用安慰我。”
　　川尧点根烟，夹在离她远的那只手的指缝中，“谁不想排到晚上压轴的时候啊，气氛热，人多，舞美灯光棒，大合影能拍一片人，还有举着自己名字的。”
　　“是有淡泊名利的人，但你不可否认，追名逐利依旧是投入到每个行业时的最初动力。”
　　“就说rapper吧，踏进这个行业的人大多都抱着hiphop梦，想自己的音乐有人听，想给父母证明这不是不务正业，学着黑人做没有限制性的音乐，简直他妈酷爆了。”
　　川尧随手掐灭烟头，“可想没用啊，这世界上有梦想的人海了去了，不是你说的么？”
　　谢慕意回忆了一下，她好像还真说过。
　　倒没料到他真的听进去了。
　　川尧双手架在膝盖上，“更多的是连买首beat的钱都没有，空着肚子玩儿hiphop，做着有朝一日遇到伯乐的梦却玩儿了几年玩儿不出成绩，回家老实找工作的人。”
　　“其实地下不少人看不起那些上节目找曝光的，diss满天飞，但结果是人家上了节目真的走起来了，剩下的要么被新生代取而代之，要么闷声继续愁交不起房租，大环境如此，这就是现实，顺水推舟和被水冲跑两条路。”
　　谢慕意撑着脸看向舞台，“那你会看不起人家吗？”
　　“有什么看不起的，都是混口饭吃，有能吃饱的机会干嘛饿着？”
　　川尧往身后的沙子上一瘫，“不过我不大喜欢以节目的方式证明自己就是了，我宁愿穷玩儿我的音乐。”
　　“穷玩儿？”
　　谢慕意对这个穷字持质疑态度。
　　“有些人喜欢，有些人不喜欢么。像我这种屁事多的，就不喜欢把自己的梦想和利益挂钩。”
　　王之维写词儿喜欢写money和跑车，川尧写的词儿却总是简单直接。
　　原因不复杂，他可太讨厌他那个唯利是图的爹了，恨不得考量什么都用商人思维。
　　在川亦尘眼里，你赚不到钱就是没出息，你不能出人头地就是没出息。
　　更何况上节目走红就意味着他会被冠以许静尧儿子的名义。
　　比起这些，他更想一步一个脚印踏踏实实地走，有作品比什么都强。
　　退一万步讲，再不济他还可以去帮别人写词编曲，哪天走在街上有人哼着他的东西他就挺开心。
　　人活的日子有限，一首歌和曲却能永存于世。
　　听起来确实蛮没出息的，但有人站在高处是因为底下有前仆后继的人撑着。
　　小时候他自然也说过那种飞不起来就摔死，搞不出名堂不回家的言论。
　　可这音乐越做，他越发觉证明给别人看不能成为主要驱动力，真正的热爱才是。
　　一边看演出一边聊，聊着聊着夜色把白昼取代，台下的人已经站了里三层外三层，根本数不清有几排，放眼望去人山人海。
　　在台上唱歌的是一个小有名气的歌手，舞台上灯光四射，人们的热情似火，跟着躁动摇摆。
　　川尧忽地坐直身子指着台上，“谢慕意，有朝一日你老公也会在场子最热的时间站在那里的，让这片人群为我欢呼。”
　　甭管有出息没出息，总得在爱人面前展露点儿野心和上进，这才是男人。
　　“哦？”
　　台上的歌声传进谢慕意耳朵里，还挺好听的。
　　她看着他被光照亮的脸，“那我拭目以待。”
　　“你放心，就算到时候台下有那么那么那么多人。”
　　川尧把手张开，比出一个很大的半圆，“我也会像今天一样，一眼看见你的，而且只看你，我发誓。”
　　谢慕意微微笑起，听着人群的呐喊声，没有给他一个准确的回应。
　　最不用负责的便是说出来的话，而她连说都没有信心说。
　　后来川尧的确做到了，站上了最大的舞台，在场子最热的时间点，只是人群中再也没有能让他视线定格的人。
　　有很多人为他欢呼，唯独没有他最想听的那句“早晚得火”。
　　兴许是因为他足够火了，可是在成长的路上失去的比得到的多。

? 39、狗鼻子
　　039/狗鼻子
　　在那些无人问津的岁月里, 谢慕意一直很好地充当着歌迷角色。
　　除去音乐节，她还陪川尧参加了地下battle比赛。
　　巧了不是，刚好都赶上她没事儿的时候。
　　诚然谢慕意知道地下比赛是人间百态, 但当她踏进7千里昏暗的场地还是被震惊到了, 脑子里莫名冒出‘乌烟瘴气’四个字。
　　有些夸张手法在里面，但没有贬义的意思, 形色各异的人嘴里骂着不同的脏话。
　　还挺他妈酷的，不愧是黑人文化。
　　一个人叫住川尧，“嘿bro。”
　　川尧回头, 与叫他的人熟练地打招呼，“Hello, 别来无恙啊。”
　　那人笑, “尧哥真就不打算给新人留点儿机会呗？年年都得来转转。”
　　“各凭本事。”
　　川尧在这里倒是毫不掩饰欲望了，“带我媳妇儿来的, 今年得让她看着我当三冠王。”
　　“行，没变，依旧挺狂。”
　　“嘿，这不押上了么。”
　　谢慕意多少有点儿不适应在身上，川尧与人打招呼时她便静静站在一旁。
　　好在川尧去后台准备的时候向涵儿来了，拉着她直奔第一排，“你站这里能看清个锤子啊，懂不懂Live的真谛。”
　　行, 只要向涵儿这个社牛在，谢慕意就没有社恐。
　　主持人试了试麦克风走到旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。台上, “Hello安市的朋友们你们好吗！让我听到你们的尖叫！”
　　说完他把麦克风举向人群, 人声鼎沸。
　　沸得谢慕意脑瓜仁嗡嗡直响。
　　“我是今晚的MC, yellow黄。当然了, 你们不用记住我是谁，只要crazy起来让我随时听到你们的尖叫就ok！”
　　“老朋友肯定知道今晚的比赛相当精彩，我们从几百人中层层筛选出10位选手，这10位选手里有曾经的冠亚季军，有来势汹汹的新人在此打响他们的成名第一战，还有经验老道却一直不满于名次的......”
　　“话不多说，我们今天直接进入到你们最想看的battle环节，不整那些没用的。到底是冠军成功卫冕还是一代新人换旧人？今晚的决定权全在你们手中！Make some noise！”
　　又是一波尖叫，谢慕意终于习惯了，已然做好出去当聋子的准备。
　　她拍拍向涵儿，“什么意思，什么叫全在我们手中。”
　　向涵儿震惊地看着她，“你是假粉丝吧，白听那么多年rap，battle比赛规则都不知道？”
　　“我又不关注这些，顶多知道battle是比freestyle。”谢慕意嘟囔。
　　“啧啧啧，白瞎了你的rapper男友。”
　　向涵儿凑到她耳边，“所谓决定权在我们手里，就是一会儿他们唱完，谁获得的观众尖叫声音最大，谁就是winner……”
　　她们俩唠完，主持人也热完场了，“下面我们有请抽签决定的第一组，今年极其出彩的两位新人——YYvsROA！”
　　“Yoyo，这里是AKAYY，准备拿今年的新人王，一路火到大西洋。”
　　“嘿，what's up，今晚AKAROA带你燃。听有人说要火到大西洋，我看你鼻子像匹诺曹一样有点长。”
　　“车轮战？”
　　谢慕意顿时没了兴趣，比起充满火药味儿的battle她更喜欢听点儿带音乐性的。
　　向涵儿答：“前面是十个人抽签对决吧，然后赢的车轮战。”
　　“嗯，挺好的。”
　　谢慕意随口敷衍一句，打开贪吃蛇聚精会神地玩儿起来。
　　台上极具火药味的言辞丝毫没影响到她的贪吃蛇吃小黄豆的速度，能在这种背景下玩儿贪吃蛇玩儿到心无旁骛的人大概只有她了。
　　就在她的贪吃蛇长度布满整个手机屏幕即将舒展不开时，一句词儿传进她的耳朵里：“你没有攻击性的语言在我听来就是原子核，还不如花点时间看我老婆在底下玩贪吃蛇。”
　　？
　　谢慕意抬头，果不其然，周围人的目光都投到了她的手机屏幕上，而川尧正在台上一脸痞笑地盯着她。
　　“......”
　　佛了。
　　“OKOK，蝉联两届冠军的就是来势汹汹。”
　　主持人站到两人中间，装模作样的，“川尧你这真是不给那些说你背词儿的人一点儿活路哈，押韵张口就来。”
　　川尧耸耸肩，“不一定，万一我老婆玩儿贪吃蛇不是心血来潮呢，我俩提前约好的。”
　　谢慕意回以他一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　音乐节他默默无闻，到地下他火力全开，全场压轴。
　　真就地下王者。
　　欢呼声连绵不断，川尧不出意外地赢下这场battle。
　　接下来是几个胜者的车轮战，每人30秒。
　　谢慕意用口型给川尧比：“勿cue。”
　　川尧两指并拢在太阳穴朝着她飞了一下，谢慕意也不知道他看清楚她的口型没。
　　后面没什么好说的，川尧一路过关斩将，那是遇见王之维都毫不手软。
　　到最后一个人主持人又开始扇风点火，“哦，最后这一比有意思了啊，众所周知川尧跟APKi之间有beef，从前几年就开始了。”
　　“APKi，请问你对川尧这个半路杀出来的新人却在前年把冠军抢走，只留给你个亚军，去年更过分，他兄弟王之维把你亚军都抢了，对此你有什么看法？”
　　不等APKi回答，台下的观众都忍不住拱火。
　　主持人把麦克风递到APKi嘴边，他看上去有些年纪了，个子不高，穿得宽宽松松的，裤子拖了一截在地上。
　　“我的看法是今年把他打回他该去的位置。”APKi说。
　　主持人把麦克风递给川尧，“那你有什么看法？”
　　川尧摊摊手：“我的看法是把他继续留在他不配呆着的地方。”
　　“那么今年究竟是川尧保卫冠军之战还是APKi终于获得自己梦寐以求多年的冠军呢！我们拭目以待！”
　　“特此一提，地下比赛没有观众记得住第二第三名，对不对！”
　　“对！！！”
　　兴许是气氛带的，连谢慕意都不免跟着紧张起来。
　　反正她的贪吃蛇都GAME OVER了，也是没什么转移注意力的办法。
　　主持人在台上转了个酒瓶，“OK，那么从我们的APKi先开始，麦克风暂时交给APKi，DJ准备好了吗！”
　　APKi接过麦克风，“DJ，drop the beat.”
　　“听说你今年想当三冠王，别忘了自己九岁的时候还在尿床。”
　　“高中语文没学明白过来玩说唱，赶紧他妈给你大爷往旁边让让。”
　　“来battle还带个马子陪，大爷的妹子遍布全周围。”
　　“赶紧混蛋速度换下一位，别影响老子回家看奥运会。”
　　......
　　川尧的脸色在他唱到第三句蓦地沉下，仿佛要不是在比赛就要直接上手似的。
　　接过麦克风后，川尧二话没说冲DJ打了个手势，那架势好似在催促DJ赶紧的。
　　音乐一响起他就直接进了：
　　“你的韵脚背得实在老套，哥们给你看看什么叫做老炮。”
　　“穿个睡衣觉得自己会freestyle，开个汽车都没有driving wheel。”
　　“全周围就你没人陪，你不如自己扎个双马尾，霍比特人看我得再长一节腿，哎你怎么脸色像只冤死鬼。”
　　“傻逼不知道怎么压三冠王，半天憋出个九岁尿床。”
　　“听哥们劝早点买个二手房，生的孩子给隔壁老黄。”
　　“草。”
　　王之维没取得什么名次，索性到台下找向涵儿来了，听完韵脚猛地抬起头感叹：“这punchline真他妈绝。”
　　“双马尾、一节腿、冤死鬼。”
　　王之维重复了一遍，两手一拍：“妙啊。”
　　三冠王押二手房，九岁尿床押隔壁老黄就算了，关键他妈川尧结尾四个单字还全是押韵，MC姓黄的梗都玩儿上了，主持场比赛喜当爹。
　　王之维冲谢慕意比起个大拇指，“你老公真棒。”
　　“......”
　　谢慕意十分无语地拍拍向涵儿肩膀，“你老公也不错。”
　　向涵儿：“？”
　　最后自然是川尧获得了全场最响亮的尖叫声，连主持人都赞叹他这个Battle King当之无愧。
　　结束后四人一起去搓了顿烧烤，川尧请客。
　　在路边摊上，王之维撒开膀子吃，桌边摆着一箱瓶装啤酒，“今天你不跟我踩箱喝都是看不起咱们这段兄弟情义。”
　　川尧挑眉，“什么情义，表面兄弟？”
　　“......你他妈能改改你这押韵强迫症吗？”
　　王之维一口干了半杯，“不是，你的词儿怎么这么牛逼啊，怎么想的真是，来给我看看脑瓜子怎么长的。”
　　向涵儿点头，跟着王之维一起看向川尧，“对对对，我也想知道，听起来很厉害的样子，是现场想的？”
　　“不然呢？”
　　川尧怕谢慕意够不着远处的东西，拿了一把串放到她的盘子里，“跟APKi一样提前背啊？你干脆问问谢慕意我是不是出来前跟她商量好让她在底下玩儿贪吃蛇的。”
　　？
　　谢慕意咽下嘴里的香菇，“就你起的头非要cue我。”
　　川尧侧目睨她，“谁让你不看我。”
　　“诶，我要是有这么牛逼的一对象我巴不得天天眼睛长他身上，你怎么想的啊嫂子，就纯放养呗。”
　　王之维的彩虹屁都吹到天上去了，年年比赛完都如此。
　　谢慕意自顾自地吃着：“一帮大老爷们，我能怎么想？又不是我玩儿一会儿游戏他就跟别人跑了。”
　　“那倒也是。”
　　王之维擦擦嘴，往川尧旁边凑了凑，“不过那APKi讲话也太操蛋了，怎么比个battle还带上姑娘了。咱不是说听不了脏话，谁比赛还没挨过几顿骂，那直接冲你去不就行了。”
　　谢慕意对此无所谓，反正她不在乎别人。
　　倒是川尧一只手搭到她椅背上，“臭傻逼呗，本来能留点儿面子，非要惹我不高兴给他剃个光头，人情世故都不懂。”
　　当时的欢呼声是压倒性的，APKi输得并不好看。
　　只是听到这个人情世故谢慕意乐了，“你还懂人情世故啊？”
　　川尧揉揉她头顶，“我的人情世故就是，我媳妇儿只有我能说。”
　　谢慕意瞪他一眼，“那我老师上课还天天点名呢，你给我老师出一首diss track？”
　　“......”
　　川尧冲王之维举起酒杯，“看见没，油盐不进，没治。”
　　“得，那还说啥了。”
　　王之维伸手与他碰杯，“祝我尧哥明年四连冠，地下王者经久不衰。”
　　“那我也得来。”
　　向涵儿跟着举起杯，“明年我和意意还来看你们比赛！”
　　“......”
　　搞得谢慕意不举杯好像搞特殊似的。
　　王之维笑嘻嘻地，“别光举杯，说句话啊嫂子。”
　　本她想说‘早晚得火’，思索两秒换了一句：“祝你们一帆风顺，早日走到地上。”
　　轮到川尧，到他这里一改先前的祝福，“如果明年你不来，那我的冠军生涯就此结束，地下再也没我的名字。”
　　王之维酒到嘴边又拿下来，“嘿你这人，净说点子不吉利的，说祝福的话。”
　　“哦。”
　　川尧把酒杯放到唇边，眼睛盯着谢慕意，“那就祝我爱你直到铁树开花，海枯石烂吧。”
　　“cheers~”
　　“明年还在这里庆祝！拿冠军拿到他妈7千里倒闭。”
　　“干杯。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：重归 10瓶；

? 40、生锈钉
　　040/生锈钉
　　可惜生活里的浪漫总会被烟火气取代, 琐碎迟早将热情取缔。
　　起初的相见恨晚，巴不得把天上的星星月亮摘下来捧给对方看。
　　渐渐的白头而新，情感跟着时间转变, 成了一粒细小的灰尘吹进眼睛里面。
　　在几次谢慕意婉拒车接车送后, 川尧自己同样嫌麻烦，干脆心情好的时候就去, 心情不好的时候便约朋友打游戏。
　　到底20岁的男孩儿都爱玩儿，真应了向一南那句‘人家说爱你，但人家更爱自己, 女朋友哪儿有打游戏重要’。
　　这天恰好逢川尧空闲的时间，几次发微信得不到回复的王之维直接打来了电话：“嘛呢？消息不回, 隐居啊？”
　　川尧摘下为听电话仅剩的一只耳机, 用鼠标关闭音乐网站的网页，“独守空房。”
　　“巧了不是, 我也闲着，要不跑两圈赛道去？”
　　“行啊。”
　　的确很久没去了，从前他们每隔一段时间都会去专门的赛道跑两圈。
　　安市有个场地配备了计时和专业的管理人员，经常还能遇到几个脸熟的摩友。
　　“那到地方见吧，挂了......哎不对，等一下，你他妈是不是给我微信设置成没消息提醒了？赶紧给老子关了。”
　　“哦。”
　　挂断电话，川尧划到王之维的微信关掉免打扰, 回完几条消息顺便给谢慕意发了一条。
　　【YAO】：「出去一趟，晚上回来晚一点, 不用等我。」
　　发完才想起来, 她好像也没有特地等过他, 每次回来晚她都已经睡下了, 顶多在客厅和房间留盏灯。
　　【XMY】：「嗯。」
　　“嗯？”
　　“就简简单单一个嗯？”
　　川尧顿时来了火，“不问问我去干嘛？？”
　　“就不怕我去找别人？”
　　一系列自言自语抒发着内心的郁闷，赌气的结果是没再回那个‘嗯’字。
　　说白了，其实也没什么可回的。
　　这个字跟呵呵没啥差别，都是结束聊天专用语。
　　川尧拿好装备，把火气全撒在狠狠关闭的门上。
　　＊
　　大老远看到王之维侧靠在停好的机车上抽烟，川尧把车泊到他面前，伸手：“给我点一根。”
　　“哟，我还以为你戒了呢。”
　　王之维把自己没抽两口的烟给他，“喏，刚点上的。”
　　随后自己又点了一根。
　　川尧卸下头盔跟他对着吞云吐雾，一根烟抽完，两人对视一眼，彼此脑内闪过同一个想法：他肯定有心事。
　　但谁都懒得开口问，不约而同坐回机车上进到场地里。
　　在男人的快乐面前，烦恼那都不叫事儿。
　　几个之前常见的摩友打开头盔面罩，“哟，哥俩来了，好久不见啊，以为你们弃暗投明只存在于江湖的传说上了呢。”
　　“什么弃暗投明啊，我们现在才叫弃暗投明。”心照不宣地，王之维把隐意颠了个个儿。
　　前者说得是机车是暗，爱情是明。
　　后者不必多解释。
　　川尧没应他们，没赞同更没不赞同。
　　随着指示灯依次亮起，引擎声回荡在整个场地。
　　开始时川尧并不是跑在最前面的，直到第一个弯心，他加速压弯，跟不要命似的蹿至最前面，人与地面的距离拉近到只有几厘米。
　　第二个弯心时领先一点儿，不过后头的车暂且跟得上。
　　等过了第三个弯心就变成了一马当先，将众人远远甩到后面。
　　第四个，第五个，第六个，第七个……
　　最后比赛结束依旧没人超过他，翘着车头抵达终点。
　　胜者总是孤独的，川尧摘下头盔甩了甩头发，在终点接过管理人员的水等了一会儿，人们才接二连三地抵达。
　　摩友们看了看不远处大屏幕上的计时夸赞道：“牛啊，宝刀未老。”
　　“嚯，又刷新纪录了？”
　　“他那不叫刷新纪录，叫刷新自己的生命极限。”
　　“咱们要命，耐不住他不要么。”
　　川尧笑笑：“大概吧，随便跑跑。”
　　王之维拿着瓶水走到他旁边，“你他妈这该死的胜负欲，玩儿什么都不带让人的啊。”
　　川尧睨他：“技不如人怪我喽？”
　　“得。”王之维走到一个摩友身边揽住他，“我们下次玩儿不叫你，这第一名就有悬念了。”
　　“爱叫不叫。”
　　川尧插着兜往休息室走。
　　无视就是王之维最好的刷存在感的方式。
　　“我俩先去休息休息啊，回见。”
　　王之维拍拍旁边摩友的肩膀告辞，朝川尧背影喊：“你他妈走慢点，等等我，你以为追你车容易嘛？老子屁股都麻了。”
　　到休息室随便买了点儿吃的喝的，两人坐到椅子上，川尧脚腕架在另一条腿的膝盖处，叉着手看他，“有什么烦心事儿？”
　　“能有什么事儿，吵架了呗。”
　　王之维说，“情侣之间正常嘛。”
　　正常......吗？
　　曾经川尧也认为是正常的，后来他遇到了谢慕意。
　　从在一起到现在几个月，他们俩从没吵过什么架。
　　他脾气不好，可禁不住他说话带一丁点脾气谢慕意就直接打住，不跟他继续说了，转身上楼忙自己的事情去。
　　川尧问：“因为什么吵？”
　　王之维无奈地说：“能因为什么，就那点子破事儿呗，天天吵，毕竟生活在一块儿。”
　　他用天天吵来形容丝毫不带夸张的，那会儿刚搬家他俩就开始了。
　　向涵儿不住宿舍，她爹心疼闺女，干脆大手一挥在她学校附近买了套房，王之维也一样。
　　都有钱不一定是好事儿。
　　当时向涵儿喊王之维去她那边住，王之维则想让她来自己这边住。
　　就究竟去哪里住的问题他俩活生生开了场辩论赛。
　　王之维说哪儿有整天住姑娘家的，他又不是倒插门。
　　向涵儿说凭什么你来我这儿叫倒插门，我去你那儿就不叫倒插门了？哪儿他妈来的封建思想。
　　“今天是因为我俩吃饭，叫的外卖，她要吃回锅肉，但她不爱吃肥的，剩下的非让我吃。”
　　“那我也不爱吃啊，我让她直接扔了不行么？咱又不是吃不起饭了。她就跟我讲道理，说他们家浪费可耻。”
　　“我说你们家浪费可耻你在家不吃肥肉的时候谁吃的？喂狗啊？她说她给她哥，她哥就吃。我说那你现在打电话叫你哥过来吃，她说我不吃她的剩饭就是不爱她？”
　　“......”川尧的手指在桌子上有节奏地敲打。
　　相对而坐的两个不太成熟的大男孩儿似乎都因为另一个事业有成的男人苦恼着。
　　王之维喝了口碳酸饮料，“然后我就跟她讲道理呗，这不爱吃肥肉怎么还能跟爱不爱她扯一起去了呢？她就说我居然大声跟她说话。”
　　“我草，我他妈发誓我平时说话就那个音量，我现在都恨不得往家里装个分贝检测仪。”
　　王之维越说越郁闷，用双手抹了把脸。
　　“前段时间查我手机，嚷嚷不给她查就是不爱她。我还不了解她么？不查事儿小，查了没事儿都能给你找一堆，八百年前五指山下压的前任都能让她翻出来。”
　　“你说女孩儿是不是都这样啊？她讲道理行，你跟她讲道理不行，但凡多说一句立刻上升到爱不爱她，还让我自己好好想想我做过什么，我他妈能做什么啊？”
　　川尧垂眸，“这不是挺好的吗？”
　　“好？”
　　王之维气笑了，用一种‘你没事儿吧’的眼神扫莫他半天，“你是不是疯了啊哥？你们平时怎么相处的？难道嫂子不这样？”
　　“就......正常相处。”
　　奇了怪了，王之维的烦恼对川尧来说却是向往的东西。
　　人类的悲欢并不互通，他反倒觉得那样挺好，而不该像他和谢慕意一样相敬如宾。
　　“怎么个正常相处法儿？说来听听。”
　　“不吵架不闹腾，有空一起吃饭，有时我做有时外卖，她不会。我做饭的话她就收拾厨房，反正有洗碗机，不用她沾水。”
　　“我草。”
　　王之维先感叹一句：“你学做饭了？”
　　后感叹第二句：“那她没让你吃她不爱吃的东西？”
　　“......”
　　又给川尧问住了，“我不知道她喜欢吃什么，出去吃饭她向来都是吃离自己近的。”
　　他忽地想起：“除了有一回在城北吃到个巨难吃的馆子，米饭夹生，我俩都觉得难吃，简直他妈不是给人吃的，后面我一看评分3.1还是刷的。”
　　“我草。”
　　人类的本质是复读机，王之维文化水平不高，除去用两句国粹表达震惊以外再想不出别的词儿。
　　“把那馆子地址发我，我避个雷，省得不小心去了向涵儿骂我。”
　　收到川尧发的地址，王之维接着问：“出去逛街她有没有嫌你给她买的东西便宜了掉价儿？”
　　川尧长叹口气：“她很少逛街，而且基本不让我给她花钱，反倒是我，从内衣到外衣全部是她买的。我送东西她从来不说喜欢不喜欢，只让下次别买了。”
　　“我日。”
　　王之维一拍桌子，“这不占着茅坑不拉屎么？我要跟你搞对象我他妈从衣服到包一水儿全花你的钱。”
　　川尧作势用手机砸他，“我草你妈，你说谁是茅坑呢？”
　　“我这单纯是个比喻，比喻。我这人就粗俗，你又不是不知道。”
　　王之维摩挲着下巴，“我姐不愧是我姐啊。”
　　“不过你听过有句话吗？不花你钱的女孩儿才是最可怕的。”
　　川尧抬眼，“为什么？”
　　王之维摇头晃脑：“你想啊，图你的钱你的权，你们之间就是利益供求关系，拿到这些她拍拍屁股就走了。那不要你钱不要你权的要的是什么？要你给她花心思。心思这东西，难搞。”
　　川尧轻嗤一声：“是吗。”
　　“但愿是你说的那样吧，而不是她想跟我分得清楚，怕将来扯不清。”
　　王之维无聊地翻着手机，“Wow，前任攻略3竟偷偷摸摸上映好久了，去看不？”
　　“看锤子。”
　　川尧骂道：“有对象了看这，你是闲事儿不够多？”
　　王之维充耳不闻，念着宣传语：“曾经陪你看前几部的那个人现在还在你身边吗？”
　　念完抬头看着川尧，“不在也是挺难的，除非你突然去世。”
　　“你他妈咒谁呢？”
　　第一部第二部都是他俩一起看的，别说电影了，世界杯都一起看了多少次了。
　　“爱看不看。”王之维锁上手机，“马上跨年了，怎么安排？”
　　“能怎么安排。”
　　川尧毫无波澜，“该接活儿接活儿，该演出演出。”
　　别看他们平常玩儿的时间多，整天灯红酒绿的，过节时却忙得要死要活，原因是年年过节酒吧这种娱乐场所都是人满为患，前几天连圣诞节都没陪谢慕意过。
　　川尧抱着歉意买了个999层的平安果放到她床头，第二天出门前她拆开吃了......
　　“哎对了。”王之维两手一拍，“你可千万别说今天是跟我出来啊，不然向涵儿又要问问问。”
　　“放心，她从来不问，人家压根儿不关心我干嘛去了。”
　　“比我这出个门跟偷了电瓶车似的坦白从宽、抗拒从严强吧。”
　　＊
　　谢慕意一下课出门，便看到在门口等了她许久的向涵儿。
　　“怎么，今天想我啦？”
　　“是呗。”向涵儿过去牵住她，“想死你了。”
　　“想吃什么？这附近有家炸酱面，我听他们说不错。”
　　“那就吃炸酱面吧。”
　　两人坐到整洁的店内，这是一家快餐类型的炸酱面店，除了炸酱面不卖别的。
　　两碗热腾腾的面上桌，谢慕意一边拌面一边听她发牢骚。
　　“我真是气死了我跟你说，他妈傻逼王之维天天跟我吵架，一点儿我哥身上的绅士风度都没有。”
　　“你哥？绅士风度？”
　　谢慕意持怀疑态度，哪次他们吃饭这对兄妹不是互怼状态？
　　“那是在外面，在家里他可给我面子了。”
　　恰好跟谈恋爱反着，但向涵儿还挺喜欢这种相处模式的，“他说外面的男孩儿只会比他更过分，受不了就老实回家找哥。”
　　谢慕意吃了口面，不咸不淡刚刚好。
　　“今天你跟王之维又吵了？”
　　“嚯，今天都是小事儿，就是他不吃我不喜欢吃的东西罢了。”
　　向涵儿一捶桌子：“我气得是他不喜欢吃我剩的东西吗？我气得是他整天邋里邋遢，天天玩儿游戏，叫他干嘛跟没听见似的，白长个耳朵。”
　　“圣诞节不陪我过就算了，就讲前几天，我说我想吃京酱肉丝，他给我点了个鱼香肉丝，还说都是肉丝，凑合吃呗。”
　　“我靠，我生气是为那盘肉丝吗？我气得是他不拿我说的话当回事儿。”
　　“再往前倒，就LiLi那次，我让他给我检查手机，他非不让我看，说在一起最重要的是信任。我这人你还不知道吗？他要是让我看我没准儿不看了，他不让我看我必须得看。”
　　“过节他们演出忙嘛，很多年轻人都去酒吧过节。”谢慕意边擦嘴边说，“然后呢？你看了吗？”
　　这炸酱面好吃是好吃，就是老要擦嘴，不擦特埋汰。
　　“那我肯定看了啊，趁他睡着看的，结果你猜怎么着。”向涵儿把筷子往面里一插，“他妈的他睡觉前把手机格式化了。”
　　谢慕意笑笑：“还挺聪明。”
　　“可是他要是没鬼他干嘛怕我检查啊？出轨我倒不认为他有那个胆子，摆明了是以前那些莺莺燕燕没删干净么。”
　　“都是过去式了，你在乎它干嘛？”
　　“这你就不懂了吧，所谓前任，那是扎在男人心里的一根刺儿。要是当时是他先腻的还好说，最怕那种主动跟他分手的前任，咽不下的气儿一点点变成得不到的永远在骚动。”
　　“......”
　　谢慕意一时无言，搞对象被她说得像门学问似的。
　　“所以啊，我根本就不是因为一块肥肉生的气，而是这桩桩件件加起来。结果他呢？没看出来，你说这不是不在乎我是什么？”
　　谢慕意端起水杯，“会不会是你的表达太隐晦了？”
　　“隐晦吗？不隐晦吧，我每次都跟他发火了，今天还特地点了他一句。我不愿意详细地旧事重提，那不就成我没理儿了吗？”
　　“怎么点的？”
　　“我让他自己好好想想他做过什么。”
　　谢慕意无语了，“......那确实够不隐晦的。”
　　“嗐，我说了这么多，你最近跟川尧怎么样啊？你们俩不因为这些事吵架么？”
　　谢慕意想了想，点点头，“从来没吵过。”
　　？？
　　向涵儿狐疑地盯着她，满脸写着不相信。
　　谢慕意吃饱了，放下筷子伸个懒腰，“真的，我性格你还不清楚吗，懒得跟人吵。”
　　“那他要是找你吵呢？”
　　“他又不是那种闲到只剩下没事找事的人。”
　　谢慕意抓起筷子纸折着玩儿，“说实话，他脾气不怎么好，但一个巴掌拍不响，我见他有生气的苗头就不跟他争了，沉默是金。”
　　对于察言观色她说自己是第二，身边这群人绝对没人敢说自己是第一。
　　向涵儿接着问：“那他平时干嘛跟你汇报不？”
　　“有什么可汇报的，大家都是成年人，有点儿自己的事情不是正常嘛。”
　　“不正常，太不正常了。”
　　向涵儿直摇头：“你就不怕他憋着火气不跟你发转头跟别人发去？川尧长得帅又有钱，桃花肯定不比王之维少。别说王之维了，我哥那样的都有人天天给他抢着介绍对象呢，属于七大姑八大姨眼里的优质男人。”
　　“你查过他手机没？他什么反应？”
　　“……”
　　谢慕意默了一会儿，“没查过。”
　　“我草，就他们去夜店那轻车熟路的样儿，天天上酒吧演出，你居然不查？我要是你我都不单查微信，我连社交平台的私信、外卖记录、机票订单都得查一遍，rapper的私生活你都能信？”
　　“别带有色眼镜看人啊。”
　　谢慕意正襟危坐，“我不也在酒吧工作。”
　　“诶，不一样，郎有情妾无意跟妾有情郎无意能一样吗？你听没听过男追女隔座山，女追男隔层纱啊？”
　　向涵儿也吃完了，打开包拿出烟盒给她递了一根，“来根饭后烟，回去仔仔细细查一遍，没准儿查完他副驾就不是你了。”
　　“......”
　　她说什么都一副很有道理的样子，搞得谢慕意不知该评价她是歪理邪说还是在讲至理名言。
　　手机响了几声，谢慕意接起，川尧问：“下课回家了吗？”
　　“没，在外面吃饭。”
　　“哦，那我几分钟后到，顺路一块儿回吧。”
　　事实是顺个屁的路，川尧早就回家换好车洗完澡了。
　　“行。”
　　电话挂断，向涵儿问她：“谁啊？”
　　“川尧。”
　　谢慕意答：“问我到家没，他刚好路过接上我。”
　　“不对啊。”
　　向涵儿打开手机确认一眼时间，“你下课都一个小时了，他现在问？”
　　任何感情都经不起精细琢磨。
　　俗话说苍蝇不叮无缝的蛋，然而事实是只要苍蝇够多，没缝的蛋上也得飘几只，不信你去菜市场逛逛。
　　向涵儿其实没抱什么坏心思，就是随口一提。
　　可这种子却在谢慕意心里埋下了。
　　向涵儿收拾好东西，“我也该走了，王之维这个龟孙，聊得我又想回去骂他了。”
　　“不用送？”
　　“哎呀不用，我离得近。再说了，咱们女孩儿见面，让他们掺和什么呀。”
　　“行。”
　　向涵儿走后没多久，川尧的车就到了。
　　谢慕意走过去上车，一坐下便听他讲：“我妈刚打电话来，问你有没有空一起吃个饭。”
　　突然要见家长，这个跳跃令谢慕意没转过来，“啊，什么时候？”
　　“十天后，她工作忙，要调档期。”
　　“到时候看吧。”谢慕意说。
　　“成。”
　　川尧边开车边问她，“你打算什么时候带我见家长？”
　　“......”
　　谢慕意为了逃避他的视线闭上眼，“再说吧。”
　　川尧面无表情：“不是，有什么话不能直说呢？要么到时候看，要么再说，你坦率点儿拒绝都比含糊不清强。”
　　难得他想带姑娘给许静尧见见，偏第一关就给他卡在原地。
　　真的烦。
　　这车上不只有他烦，那一刻谢慕意的心情也极其复杂，简直是复杂给复杂他妈拜早年了。
　　因为坦率点儿的结尾一定是川尧甩脸色，他现在说话都怪冲的。
　　沉默了大约半分钟，她淡淡地妥协：“那就定下跟你妈妈吃饭的时间吧，我这边再论。”
　　“嗯，我跟你谈这么久对你任何事情都一窍不通，咱也不知道我岳父岳母是造火箭的还是造飞船的，大明星的档期都能调，他们调不开。”
　　川尧哂笑一声：“再或者是他们调得开，只是我不足够让你上纲上线。”
　　“......”
　　谢慕意按了按太阳穴，没搭话。
　　车内的气氛比半夜无人的街道还静，并持续保持在冰点。
　　车子行驶过一个十字路口，川尧把车停到便利店对面。
　　他犹豫了一下，最终还是先行服软跟她说了话：“我去买烟，你喝什么？”
　　谢慕意摇摇头，他“嘭”的一声将车门关上。
　　那句“你没拿手机”被锁在车里，谢慕意确定他听见了。
　　大概是他有现金。
　　她本想继续闭目养神，但从车门关上，她的视线就在手刹旁放着的手机上挪不开了。
　　那部新款手机仿佛是一个潘多拉魔盒，吸引着她去打开。
　　脑内循环的向涵儿的话同样诱惑着她。
　　她当然明白这举动不大好，也知道这样做多半是在给自己找不愉快。
　　可是......
　　人的好奇心就似在装满东西的布袋上划开个口子，里面的东西往外流是挡不住的。
　　连一分一秒的流逝都变得缓慢，她像蒙着眼站在悬崖边抉择前进或后退。
　　当他的手机屏幕弹出微信图标和‘你收到一则微信讯息’后，她的理智全碎在那两声提示音里。

? 41、大都会
　　041/大都会
　　我们都知道潘多拉的结局是放出了人世间的所有邪恶。
　　贪婪、虚伪、痛苦、嫉妒等等。
　　由此可见, 好奇害死猫。
　　川尧的手机并没有设置密码，屏保是她的照片。
　　先映入眼帘的是王之维头像右上方的小红点，停留在显示屏的最后一句话：「你真不去看前任攻略吗？」
　　倘若放在昨天看见, 谢慕意不会对前任二字如此敏感。
　　可时间偏偏是今天, 她不得不多想。
　　一排开着免打扰的聊天框让她脑子“嗡”的一下，顿生一种不详的预感。
　　就在此时, 一条新消息被顶了上来。
　　头像是个清纯姑娘，背景一片生机盎然的绿植，微信名称只打了一个芳字。
　　这颜色太应景了。
　　聊天框里的消息显示——
　　【芳】：「哥哥在干嘛呀？」
　　直觉使然, 谢慕意将视线锁定在芳的头像上。
　　非要形容的话，大概跟她是完全相反的类型, 很有青春活力的气息。
　　点进去会显示消息已阅, 谢慕意的手指晃了几次都没有点开对话框的勇气。
　　不知是不是连老天都在帮她结束这段不正确的关系，屏幕显示出的最后一条消息又连续更换了两次。
　　【芳】：「有空吗？打个电话呗, 想你啦。」
　　【芳】：「/委屈，看来没空，那有空联系我哦。」
　　右眼皮跳个不停，谢慕意仿佛听到许多美好幻想跟着一起破碎的声音。
　　她飞速锁好屏幕，将手机放回原处。
　　怪不得他最近总是晚归，原来只有她处心积虑地替他找理由，认为他是年底太忙了。
　　他们之间的话题似乎也比从前刚在一起少了许多，原来她在小心翼翼不和他发生冲突时, 他的话都和别人说。
　　给她汇报在干嘛貌似也是半个月前的事情了，曾经她不适应的那些称呼出现频率也渐渐减少。
　　还有......
　　屏保用着她的照片, 却跟其他人亲密无间。
　　这无疑是最扎心的一把刀。
　　霎时间脑子里出现的想法太多太多, 跟一团浆糊似的, 越搅越黏。又似一团毛线, 缠了无数个结，根本扯不开。
　　一切的一切都有了解释。
　　只要放在这个解释里，那些变化的地方就都是有迹可循的了。
　　谢慕意的心脏一下一下跟着抽动，像被一根铁丝扯着，连呼吸也隐隐作痛。
　　喉咙里莫名涌上一股灼烧感。
　　川尧过了好一会儿才回来。
　　打开车门，他身上带着一股若有似无的烟味儿。
　　仔细闻闻，是被香水味道掩盖了。
　　“你今天喷的什么香水？”
　　谢慕意有气无力地问，问完补充一句：“挺好闻的。”
　　她记得他没有喷香水的习惯。
　　“香水？”
　　川尧抬起手，闻了闻袖口，“可能是王之维的吧？”
　　他出门急，洗完澡也没想着换件外套，顺手拿了白天穿的。
　　谢慕意注视着他的眼睛，“你今天跟王之维见面了？”
　　川尧回答前，想起王之维的嘱咐。
　　犹豫片刻，把确定的话改成了不确定，“没，我说顺嘴了，今天跟我朋友出去的，可能是我朋友身上的。”
　　“哦。”
　　谢慕意捕捉到他几秒钟的失神和目光短暂地躲闪，重新靠回车座椅上。
　　川尧看她这样便气不打一处来，亏他上车前散了半天烟味儿，“怎么了？”
　　谢慕意闭着眼：“没怎么。”
　　“有意思吗？”
　　“挺没意思。”
　　“你到底有什么事儿是不能直说的？非要在这儿猜来猜去？”
　　谢慕意的心已然凉得透透的，脑子里忽地闪过不知在哪里看到的：一个男人存心要和你分手，首先他一定会想尽办法把过错赖到你头上。
　　她轻笑一声：“是啊，我也想知道你到底有什么事儿是不能直说的，非要在这儿瞒来瞒去。”
　　本来车子准备发动了，听到她语气挺冲，川尧把火一熄，“你什么意思？”
　　“呵。”
　　谢慕意现在眼皮子不跳了，改太阳穴跳，“我能有什么意思？”
　　“你不想见我妈你可以直说，不需要专门找一趟事儿。”
　　川尧思来想去，转回买烟前他们争执的事情。
　　他还以为那事儿他先开口跟她说话就当过去了，没成想她还没翻篇。
　　难怪都说女人喜欢翻旧账。
　　“什么叫我不想见你妈专门找事儿？”
　　虽然谢慕意同样惊讶于一向能忍耐的自己居然有这样歇斯底里的一面，但是她心里真的不大好受。
　　她给他留下的印象有这么差吗？是会因为一个不舒坦就刻意找茬的人吗？她的处处妥协忍耐就换来这样的结果吗？
　　“你事先问过我的意见没？你跟你妈敲定时间，你有跟我敲定吗？”
　　川尧想，她果然是在气这个，就知道她还在计较。
　　“我好歹想过把你领回家，你呢？谢慕意，你敢说你想过跟我有未来吗？你但凡想过一丁点都不会我次次提有空跟你家人一起吃个饭，次次被拒绝。”
　　是的，她不敢说。
　　她把跟他在一起的日子视作一个美梦，带着她飘在天空之上，像小时候那三个生日愿望一样。
　　我们都清楚，美梦和愿望会实现本质就是不现实的。
　　可话赶话到这里了，那颗种子都开始萌芽了，不爆发等于灭亡。
　　她不打算示弱。
　　“行啊，既然你这么想见那就见见好了，省得你一直像今天一样觉得是别人的错，反正你从来不会检讨自己，你们男人永远觉得自己没错。”
　　“怎么就扯到男人了？我他妈要一个公平有错吗？”
　　川尧想见是想见，因为见面代表着一个承认，可通过这种方式达成目的他并不痛快，好似他上赶着逼她一样。
　　他川尧是什么人？
　　他想不明白他哪儿让她不满意了。
　　论才华，圈子里没人不称赞他。论家境，数数安市有几个能比得过他？论样貌，从小到大身边没缺过异性夸赞。
　　“谢慕意，你扪心自问，咱们在一起，我亏待过你吗？”
　　奈何这一系列的话恰恰好印证了：男人永远觉得自己没错。
　　“是，面前没亏待我，谁知道背后什么样子呢？”
　　谢慕意拿出手机翻了翻日历，“干脆就十天后，你妈什么时候有空我管不着，你自己协调这两顿饭怎么安排。”
　　“什么叫背后什么样子？你要说话你就把话说明白点儿，你是觉得我身边都是一群纨绔子弟，所以我肯定跟他们没差别是么？”
　　用鸡同鸭讲形容此时此刻再合适不过。
　　“我可没这么说。”
　　谢慕意把身子朝窗边倾斜，与他保持距离，“但你自己要是这么想，那谁能拦得住你啊？你的脑子长在你身上，我可左右不了你。”
　　“行，我贱的。”
　　川尧算是知道王之维的难处了。
　　他收回先前觉得王之维那样挺好的想法，好个锤子好。
　　“我为了让你一张嘴要什么就能给你买什么，让别人羡慕你有个好男朋友，天天累死累活跑演出，全是我贱的。”
　　他以为的吵架是大家把话儿搬到明面上说，而女人的吵架却是打哑谜。
　　他难道为的是这点儿钱吗？笑话。
　　“你不和我在一起你就不当rapper了，你就不写歌了，你就不跑演出了？”
　　谢慕意气得险些一口气没上来，“我跟你谈恋爱要过你什么吗，川尧？我有要求过你必须怎么样？还是我图你什么？”
　　男人都会花言巧语，瞧他说的，若不是谢慕意和他在一起前在live house见过他，应该还会相信几分。
　　再者说，他们的相遇难道不正是他来酒吧驻唱？
　　怎么就一副‘我这样都是因为你’的模样开始道德绑架了。
　　前几年酒吧喜欢往门前摆一句话来引客：夜店寻真爱。
　　别说，真的有用。
　　不少大都会的男男女女都被这句话所吸引，甚至一度泡夜店可以成为彼此的共同爱好。
　　非要问为什么，兴许因为寂寞，因为人类是群居动物，因为互道晚安后转头在卡座里偶遇够刺激。
　　事实呢？
　　事实是所谓真爱，不过是一份顺应时代各取所需的快餐爱情。
　　吃饱了就麻溜儿地走，别耽误下一位。
　　要吃回头草也行，但得看看对方是不是有空再接待一回。
　　万一消息发出去收到一张婚礼请帖呢？
　　里外里亏个份子钱。
　　多尴尬。
　　谢慕意栽就栽在把这码事儿忘了，忘得彻彻底底。
　　当年教她的师父离职前千叮咛万嘱咐，让她在夜场里工作擦亮眼睛，别看着醉鬼喝酒喝到最后闻着酒味儿把自己弄蒙了。
　　是呗，她什么都不要，总有人什么都要。
　　咱也不知道图点儿啥。
　　川尧的微信响了一声，他打开手机飞速打字。
　　看样子没有发现王之维前两条不见的消息提示，谢慕意暗自松口气。
　　可转念又思考，他不会在回小芳吧？
　　坐在她旁边回别的女孩儿消息，这事儿光想想拳头就硬了，偏她还不能直接问。
　　憋屈。
　　川尧回复完消息，把手机往一边一撇，不再说话，只烦闷地抽着烟，一根接一根地抽，抽着抽着开到家了。
　　烟头扔了一路，要是碰到跟踪狂顺着一路大彩烟头都能找着他们家在哪。
　　一进屋，川尧鞋也没换，直奔自己房间，“嘭”地把门关上。
　　他倒要看看十天后怎么个见真章法儿。
　　谢慕意蹙了蹙眉头，盯着他踩脏的地板，半晌没动作。
　　放在平时，她一定就去拖干净了，可今时不同往日。
　　“唉。”
　　她叹口气，摇摇头，感觉自己今天的确太失控了。
　　他们是如何变成这样的呢？
　　她坐在门口的矮凳上，思索好久仍没思索明白。
　　随后她干脆不思索了，越思索越烦，拿起自己那双放在川尧拖鞋旁边的拖鞋换好。
　　放换下来的鞋时她顺手放到川尧的鞋旁边了。
　　走到楼梯口又返回来，把自己的鞋拿到远离他鞋的位置。
　　到了二楼房间，她也“嘭”地关上门，她知道他能听见，她是故意的。
　　俩人似乎就关门声音较上劲了。
　　不多时，她再次听见楼下传来一声“嘭”，比前两声都大。
　　懒得搭理他，幼稚。
　　谢慕意换好衣服后到洗手间刷牙洗脸。
　　盥洗池旁放的情侣杯和只有颜色不一样的牙刷实在碍眼。
　　更何况她的粉色牙刷放在他的蓝色杯子里，碍眼加倍。
　　她拿着他的杯子和牙刷下楼，打算把杯子和牙刷还给他。
　　刚走到川尧门前，门从里面打开。
　　两人对视一眼，双双抿紧嘴唇，谁也没有跟对方说话的意思。
　　谢慕意看了看手里的杯子，递到一半，川尧绕过她往客厅走，拿了瓶可乐回来，进门前顺手取走她手里的杯子。
　　其实拖鞋和杯子不会自己动，它们摆放的位置没有任何改变，人却忽然觉得它们碍事了。
　　“有病吧。”
　　谢慕意嘟囔着回二楼。
　　搞得好像她做错事儿了一样。
　　明明犯原则性错误的就是他。
　　世上有几个人能做到‘当然是选择原谅他啦’？
　　她可以容忍他爱玩儿，可以容忍他不分场合的幼稚，可以容忍他莫名其妙的脾气大，唯独这件事情不行。
　　虽然她曾几何时跟向涵儿说着大话：“以后我要是谈对象，对方偷腥可以，只要别来我面前舞，能偷得过一辈子我敬他是条汉子。或者双方提前商量好，各玩儿各的，谁都别多管。”
　　但是事情真发生在自己身上，话便不是说得漂亮就行了。
　　在一系列‘索性我也去绿了他，只要我无缝接轨的速度够快，帽子就追不上我，是他被我绿’的念头里，谢慕意觉得她好像疯了。
　　睡觉解千愁。
　　刚闭上眼，手机响了。
　　在看到是向一南的消息后有几秒失落。
　　【XYN】：「你这顿饭我还有吃上的机会么？」
　　谢慕意眯着眼睛回复：「随缘吧。」
　　【XYN】：「心情不好？」
　　？
　　律师还有这功能呢？
　　【XMY】：「还行吧。」
　　【XYN】：「哦，那就是心情不好。」
　　“......”
　　【XYN】：「吵架了？」
　　【XMY】：「明天别当律师了，改行算命吧哥。」
　　【XYN】：「那估计得饿死，毕竟我的顾客有且只有你一位。」
　　谢慕意灵光一现，女人摸不透男人，男人还摸不透男人吗？
　　【XMY】：「你在我这个年纪爱玩儿吗？」
　　【XYN】：「我现在这个年纪也爱玩儿，主要时间它不允许。」
　　【XMY】：「......别跟我说什么至死是少年。」
　　【XYN】：「嘿，你去算命吧，你都能猜得中我下一句想说啥。」
　　【XMY】：「看看自己身份证上的出生年月日吧。」
　　【XYN】：「有一说一，我以一个过来人的身份跟你讲，年轻时候我那小女朋友找不到我就各个网吧游戏厅篮球场转悠，一逮一个准儿。」
　　【XMY】：「没有没逮到过的时候吗？」
　　【XYN】：「有啊。她去网吧的时候我在游戏厅，她去游戏厅的时候我在篮球场，她去篮球场的时候我在网吧。」
　　【XMY】：「你搁这儿套娃呢？」
　　【XYN】：「唉，年轻嘛，热血嘛，谈恋爱只会影响我冲向网吧的速度。」
　　【XYN】：「而且小女生，你懂的，找不着我非得污蔑我出轨了。但凡她有我游戏好友，看看我在线时长就知道我真没空。」
　　【XMY】：「污蔑你出轨之后呢？」
　　【XYN】：「分手了呗。」
　　【XMY】：「分手后呢？没联系了吗？」
　　【XYN】：「联系了啊，分手好久她找我和好，可我忙着给你们俩开家长会，哪儿有空啊？」
　　【XMY】：「......」
　　【XMY】：「我不记得我们学校有24小时的家长会。」
　　【XYN】：「剩下的20个小时我不要打游戏的吗？」
　　【XMY】：「......」
　　【XMY】：「睡了。」
　　【XYN】：「嗯，睡吧。」
　　很好。
　　跟向一南聊天前，她是想解忧。
　　结果聊完了，她忧上加忧。
　　原本烦恼只有一个小芳，现在知道了游戏也排在她前面。
　　谢慕意不信邪，打开浏览器搜索：「男朋友把一个女生的消息设置成了免打扰」
　　回答1：「我这儿有一顶金帽子，还有一顶银帽子，你看看哪个绿帽子是你掉的？」
　　回答2：「我前男友干过这事儿，然后他就成了前男友。」
　　回答3：「理智一点儿，万一她只是他的妹妹呢？妹妹说绿色很有韵味。」
　　回答4：「你知道为什么男人最讨厌女人的直觉吗？因为太他妈的准了。」
　　......
　　愁上加愁。
　　作者有话说：
　　小芳戏份+1（这个不是调酒师小芳哦
　　这是一个抓马的误会，但是分手往往只需要一个小误会
　　没有出轨没有出轨，俩人最近的行程就是你们所见的那样
　　-
　　我xx都是为了你，包括但不限于感情，这话我小时候常听我爸说

? 42、绿色蚱蜢
　　042/绿色蚱蜢
　　在这为期十天的冷战里, 川尧不怎么开心。
　　莫名的，他有一种即将要失去她的感觉。
　　这种不自信在他的人生里还是头一次，特别让人不爽也让人特别无奈, 仿佛一个等待宣判的死刑犯。
　　坦白讲, 自从在一起之后，他越发觉得当初追谢慕意是因为他们灵魂契合, 缘分使然，不然他也不会这么急迫地去想要一个关于未来的确定答案。
　　所谓灵魂契合缘分使然，是谢慕意听得懂他的音乐, 猜得透他每首歌想表达什么。
　　给她发demo从来不用浪费口舌解说风格，他们俩能一路从old school聊到new school。
　　Trap、硬核和G-Funk她一样会听, 甚至连匪帮说唱她都能唠上两句。
　　不过她最爱的还是Jazz-hiphop, 她觉得那有一种在听别人慢慢悠悠讲故事的放松感，大概与她不喜欢热闹有关。
　　他写出来的歌词第一版通常会先给她看, 听听她的意见再做修改。
　　有一次他想用‘演’来压‘颜’，当时通宵写的，压根儿没检查。
　　谢慕意看完就给他指：“你这俩字平水韵压不上，演是十六铣，颜是十五删。”
　　“平水韵？”
　　川尧反应了半天，“你还懂写诗？”
　　谢慕意才睡醒，打着哈欠：“啊，略懂一二, 不算特懂，有可能我说错了。”
　　“还有这里。”
　　她指着另一处, “词儿太密了吧？气口呢？”
　　她没说错。
　　后面川尧顺下来唱, 发现是不怎么押, 留的气口也的确来不及换气。
　　好吧, 听起来多少有些自私在里面，全是他的主观看法，但事实是川尧也会为了她在家里买上一堆酒。
　　那些酒的种类他分不太清楚，找张哥问的。
　　谢慕意人生两大爱好，一是调酒，二是看老电影。
　　家里有吧台，杜绝酒吧的日子里偶尔他们会端着两杯鸡尾酒坐到投影前找部老电影看。
　　有时看色彩斑斓的宫崎骏导演的动画电影，有时看让人啼笑皆非的姜文导演的黑色幽默，有时看好笑又心酸的周星驰主演的喜剧电影。
　　她有时不在乎结局是happy ending还是bad ending，有时在乎。
　　她看东西喜欢开2倍速，不过川尧不习惯，最后妥协到开1.5倍速，看着看着就习惯了。
　　奇怪，明明都在为对方改变，却好像往越来越坏的方向疾驰而去了。
　　所以他们是如何变成这样的呢？
　　是从什么时候开始，他没空写新歌，她没空看电影。
　　又或者说，他们没再继续刻意给这份爱情留出那么多的时间，在人们的眼里归根结底自己大于另一半。
　　彼时的川尧一场跨年演出结束不久后又在隔壁市演出到很晚，实在赶不及回去，只得和王之维找了个酒店住。
　　这十天里的最后一晚，他却怎么都睡不着了。
　　翻来覆去地想，在天亮前得出一个结论：回去便不跟她闹了，在见家长之前结束这场冷战。
　　应该先跟她说句话就算示弱服软了吧？郑重其事的道歉他可说不出口。
　　然而，当他凌晨五点把王之维叫起来赶路，抱着赴死的决心回到家时却发现，这栋房子里再也没有她来过的痕迹了。
　　凡是配套的东西不知是带走了还是扔了。
　　川尧逛遍整栋房子，最后确认，她存在过的证据竟然仅仅是她给他买的、塞满整个衣柜的衣服，宛如支付给他的房租。
　　冰箱门上贴着一张浅蓝色的便利贴，上面写着：指纹删掉了，早饭的汉堡在微波炉里，分手吧。
　　够狠。
　　不愧是他中意的人。
　　办事一点儿不拖泥带水，连个挽留的机会都不给他。
　　微信弹出一条她的消息：「抱歉，你不是我家长喜欢的类型。」
　　“......”
　　他一个写歌的都想不出该怎样形容自己此刻的心情。
　　百口莫辩，就等着刽子手的刀匀速下降。
　　哦，现在应该说已经开落了。
　　哪怕她给出的理由是‘我们不合适’他都能接受，可她偏偏给了他一句不留余地的话，都扯到家长了。
　　又他妈不是小学生早恋，还得看长辈脸色？
　　对话框里的字写了删删了写，他没皮没脸地打了很多理由，比如：‘日子是我们两个人过的，关上一辈的家长什么事儿？’
　　比如：‘凭什么在一起要两个人同意，分手只需要你一个人的意见？你跟我商量了吗？你问过我同不同意吗？’
　　再比如：‘这次的事情全是我的错，行了吗？满意了吗？你不就想让我低个头吗？我说我错了你开心了吧？’
　　最后，川尧点了根烟，盯着‘家长’两个黑体字清空掉所有理由。
　　【YAO】：「好啊，那就赶紧分手吧，反正你家长喜欢的应该是江院长和向涵儿他哥那样的男人，反正你也总是嫌我不够成熟。」
　　这条消息没发出去。
　　红色感叹号再次提醒他已不是对方好友，梅开二度。
　　“草。”
　　川尧真没办法冷静。
　　冷战而已，吵架罢了，至于么？
　　哦，分手原因不是冷战，更不是吵架，是人家家长不喜欢他，对他这副打扮有偏见，跟川亦尘一样。
　　总不能哪年夏天陪她回家露俩大花臂吧？
　　不是，问题纹身这东西不是可以遮么？她总不可能比他更不了解遮瑕膏的用途。
　　川尧走到全身镜前，照了半天。
　　难道是他的脏辫和看起来流里流气的穿着打扮？
　　可她从前明明说过，拜托，脏辫oversize超酷的好吗？
　　不喜欢干嘛还给他买这种风格？
　　视线在身上来回扫莫了半天，川尧突然笑了。
　　大概是看腻了这张脸，不喜欢这个壳子吧。
　　问题的本质根本找不出所以然的原因是本质便是个错误伪论，哪儿是她家长不喜欢这种类型啊，是她不喜欢他了。
　　只有他蠢到要仔细琢磨一个随口说说的借口，自己找牛角尖往里使劲钻。
　　快递电话打进来，告诉他东西放在物业了。
　　川尧按着太阳穴，“我他妈都分手了，你现在送过来有什么用？”
　　“......那，您退货？我现在还没走，顺便给您原地址送回去，不麻烦的。”
　　“算了。”
　　东西是很久前买的移动城堡手办，早早腾出了位置准备放，处心积虑地想给她个惊喜，如今惊没了，喜也他妈没了。
　　在一起那么长时间没过海关，分手了忽然送过来了，草。
　　中午十二点整，许静尧给他发来饭店地址。
　　川尧的心情经过几个小时的沉淀已然变成：分就分呗，谁在乎，少了你谢慕意他妈地球照样转。
　　世界人口那么多，没有她怎么了，他还能找不到女朋友了吗？
　　说白了，她这样不就仗着他喜欢她吗？他错就错在鱼目混珠，今天能把她捧在手心上换个人一样行。
　　把烟按灭在烟灰缸里，川尧出门往饭店开，没成想一见面许静尧就给他来了个哪壶不开提哪壶，“你女朋友呢？没来啊？”
　　边提边冲包厢外张望，确认了他身后没有人又问了一遍：“闹别扭了？”
　　“不是。”
　　“那怎么没跟你一起来？”
　　川尧拉开椅子坐下，“分手了。说出来你可能不信，你儿子他妈的被甩了。”
　　“......”
　　许静尧惊讶的表情一闪而过，朝他挑了挑眉：“那你现在心情怎么样？是不是乌云密布，晴天下雨？”
　　川尧“啧”了一声，“能不能说点儿好听的？你是我妈么？”
　　许静尧白他一眼，“废话，我十月怀胎生的你，挺着大肚子被拍多少回了，不信你自己去百度搜搜新闻去。”
　　倒也不是真的怀疑DNA。
　　川尧仰靠到椅子背上，“没事儿，叫服务员上菜吧。”
　　许静尧半信半疑：“真没事儿？”
　　“我怎么觉得你在装呀？”
　　平时宝贝来宝贝去，一到关键时刻朝人伤口上撒盐，真有她的。
　　川尧不悦地说：“你吃不吃，不吃我走了。”
　　“吃吃吃。”许静尧单手撑着脸，优雅地翻开菜单。
　　没隔几分钟又忍不住询问：“因为什么分的手？总得有个理由吧？”
　　累了，倦了，烦了。
　　人一触霉头，亲妈都跳出来排着队看笑话，生怕他忘了，要不断地提醒着。
　　川尧没好气地说：“因为你给的这张脸，基因不行，人家嫌我丑，我能怎么办？”
　　“？”
　　许静尧头一歪，“那不是你自己的问题吗？我在娱乐圈闯荡这么多年，童星出道，从小到大都没听有人说过我丑啊？”
　　川尧本来就够烦的，现在更烦了。
　　两只手搓了搓头发，“你到底吃不吃。”
　　许静尧会意一笑，不说话了。
　　“对了，以后别给我钱了。”
　　川尧说，“玩儿音乐赚不到钱就让我饿死，死外边，天为被子地为床那种。”
　　许静尧没当回事，继续翻着她的菜单，眼都懒得抬：“那这顿饭你少吃一点儿哦，不然我怕你体会不到生活的艰苦，以为天上下钱呢。”
　　“……”
　　不一会儿，服务员敲门将一道菜送进来。
　　川尧随便夹了一筷子，感叹道：“真他妈难吃。”
　　第二道菜敲门送进来，川尧粗略尝了一口，“盐不要钱呐？”
　　第三道菜敲门送进来，川尧这次连吃都懒得吃了，“卖相够难看的，一瞧就不好吃。”
　　人气儿不顺看什么都不顺眼，每上一道菜他挑剔一次。
　　到第十道菜，一个厨师打扮的人亲自送上来，“您好，请问您是对这次的菜品不大满意吗？可否具体说说究竟不满意在哪里呢？”
　　川尧瞥他一眼，“叫你们主厨来，我问问他是不是新东方毕业的。”
　　厨师彬彬有礼地说：“您好，我就是主厨。”
　　“毕业于国外的正规烹饪学校，有三星米其林厨师证书。”
　　“......”
　　许静尧受过专业的表情管理训练，多数时候都能控制住自己不笑，除非实在忍不住。
　　＊
　　这十天对谢慕意来说同样过得特别煎熬。
　　前五天苦恼小芳，后五天苦恼怎么就上头到说了个十天后。
　　冲动是魔鬼，人果然不能在冲动时做决定。
　　中途她不是没想过把他的照片发给养母，干脆坦白从宽算了，可谢慕意到底没忘记，这场感情打开始就是有期限的。
　　怎么这会儿突然又开始糊涂了。
　　好在理智该回来的时候回来了，冷静下来的谢慕意认真思考了一番，他凭什么接受她呢？
　　搞清楚，他现在可是连爱都能分出去一半了，她哪儿来的底气和那么大的脸？
　　退一万步讲，就算他能接受，他的家里人能接受一个从福利院出来的孤儿吗？
　　门不当户不对放在电视剧里都是一出妥妥的悲剧，婆媳矛盾升级警告。
　　见家长这个形式就仿佛什么东西定下了一样，像是一个无形的盟约。
　　偏偏谢慕意从小就对结婚这个字眼儿十分厌恶，她无法想象这事儿要如何发生到她身上。
　　光想就够折磨的了。
　　——两大家子人，欢天喜地聚在一起，新郎不熟悉新娘家属，等着新娘介绍，结果没想到新娘也没比他熟到哪儿去，阿巴半天讲不出一个合适的称呼。
　　这不尬住了么？
　　要知道，除了六岁刚到谢家时见过一次谢家的亲戚们，后来养父养母因工作忙，没怎么回去过。
　　她又不是看一眼书就能倒背如流的小天才，想复习都没机会复习。
　　况且谢慕意的交际圈很简单，简单到不能再简单。
　　届时一顿张罗，空出来的桌子比有人的桌子都多，又尬住了。
　　定下十天的期限后，第二天一早睁眼谢慕意就后悔了。
　　到第六天，她赶忙联系向一南问有没有靠谱的房子。
　　至于为什么不联系向涵儿，她怕她人没搬走就露馅儿了。
　　而且向涵儿现在有自己的生活，思来想去还是麻烦向一南这个孤家寡人比较合适。
　　好在向一南没多问她，只问大概什么时候搬。
　　谢慕意说越快越好，隔天向一南便帮她找着了。
　　赶巧向一南的律师朋友原本装的婚房，没等结婚呢，婚前协议谈崩了，干脆直接把房子挂出租了，眼不见心不烦。
　　【XYN】：「人生处处是惊喜，今天上午我俩喝茶中介还一直给他打电话呢，你要不嫌这房子对婚恋的风水不好我就帮你给他说一声。」
　　婚恋的风水不好？
　　那不正合她意吗？
　　【XMY】：「行，你说吧，我不在乎这些，不让我露宿街头就成。」
　　房子的事儿定下来得很快，几乎没怎么让谢慕意费心。
　　看来向一南的那个律师朋友的确伤得挺深。
　　诶，悲剧总比喜剧多，她有什么资格断定自己一定是幸运儿？没准儿她跟那位朋友就是一对卧龙凤雏呢。
　　接下来就是收拾东西的事儿了。
　　她的东西不多，但把配套的东西处理掉是个问题。
　　好巧不巧，川尧一宿没回来，时间充分。
　　于是谢慕意用一宿的时间把房子恢复成她住进来之前的样子，忙起来就没工夫寻思他究竟是赶不回来安市还是赶不回来家了。
　　一切回到起点，谢慕意趁着夜色给他留了张字条当作告别。
　　难过吗？有一点儿吧。
　　遗憾吗？也有一点儿。
　　其实不只一点儿。
　　但还能怎么办呢？
　　都是成年人了，该给彼此留个体面，该拿出来无所谓的态度，该做到哪怕知道许多事情也得装作不知道的模样。
　　撕破脸皮对谁都没有好处，都要脸。
　　千言万语融汇成两个字：爱过。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：时十一 19瓶

? 43、新加坡司令
　　043/新加坡司令
　　花开两朵, 各表一枝。
　　分手的时间大约在冬季。
　　那滋味像吃了一颗药片，明明一股脑用水吞下去了，嘴里多少还是留了些苦味儿。
　　年轻却成年的感情是这样的, 急速升温急速降温, 来得快去得快。
　　像是一只蜉蝣的寿命，刚睁开眼就要迎接死亡了。
　　搬进新家, 谢慕意给向一南发去了条消息：「谢谢哥，这一顿饭估计要变成两顿了，不过我最近可能没心情, 等我整理整理的吧。」
　　大概因为最近有案子要开庭，向一南帮她弄好合同后就没有露面。
　　【XYN】：「嗐, 这有什么可谢的？我这儿实在抽不开身, 等忙完这段时间再来看你哈。」
　　他工作起来比谁都拼命谢慕意是知道的。
　　【XMY】：「恩，注意身体。」
　　【XYN】：「好着呢, 自己多吃点儿好吃的吧。」
　　谢慕意抬眼看了看空荡荡的房子，总觉得缺了点儿什么。
　　可能是人气儿。
　　旋即她给向涵儿发了条微信。
　　【XMY】：「在干嘛？」
　　【XHEr】：「睡觉。」
　　【XMY】：「还没和好？」
　　【XHEr】：「我让他滚回自己家了，没准儿要分手。」
　　谢慕意给她发了个地址。
　　【XMY】：「我分手了，搬家了，要不要过来烫个火锅？我喊外卖。」
　　【XHEr】：「？？？？？」
　　向涵儿几乎是马不停蹄赶来她家的，在楼下遇到了外卖员顺便一起拿上来了。
　　向涵儿利索地进屋换鞋：“怎么回事？虽然说好姐妹要一起失恋，但你也太迅速了吧，惊得我直呼好家伙。”
　　“没怎么回事, 就是不合适发现得太晚了呗。”
　　谢慕意并没有说真正的理由，把东西拿到桌子上, 收拾得差不多, 拉开椅子坐下。
　　见她没有说的打算, 向涵儿也没有追问, 坐到她旁边开了罐啤酒，“嗐，没b事儿，不就分个手吗？拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　“那还说啥了。”
　　谢慕意与她碰杯，一口干了一罐啤酒，又打开一罐，“大概男人都是这样吧，一开始说得比唱得好听，追到了就不珍惜了。”
　　向涵儿点头认可，顺便把自己的一罐啤酒也灌下去，陪她开了一罐新的。
　　“我一直以为爱情应该像电影一样，伴着悠扬的音乐到结尾，男女主终成眷属或相忘于江湖。”
　　谢慕意再次将手里的啤酒一饮而尽，“放到生活里才发现，一首音乐到结尾，人早就走散了，不是谁都有耐心陪你听。”
　　她这种喝法向涵儿有点儿跟不上，不过向涵儿没说什么，硬着头皮陪她喝，全当舍命陪君子。
　　当地下散落了二十多个空瓶子，向涵儿终于是顶不住了，瘫在桌子上有一茬没一茬地搭着话，反正这会儿能不能聊对上频率也不重要了。
　　谢慕意很少哭，可现在认为自己根本不在乎的她反而是一张纸巾接着一张纸巾停不下来了。
　　爱情对她来说太过现实了。
　　明明是他给了她勇气，最后又要把这份勇气收回去给别人。
　　给出去的东西怎么能收回呢？
　　他为什么能这么理直气壮呢？
　　他真的认为自己一丁点错都没有吗？
　　她想问个明白。
　　于是抓起手机输入了烂熟于心的电话号码，犹豫三秒后退出了拨号界面。
　　还是算了吧。
　　他鱼塘里的鱼那么多，肯定不在乎她这个小虾米吧。
　　谢慕意独自打开最后一罐啤酒，对空碰杯，心里想着：希望我们以后不要再见面了，这辈子老死不相往来，他走他的阳关道，她走她的独木桥。
　　哭过今天，明天再也想不起来他是谁。
　　＊
　　分手第三天。
　　“真分了？咱们在网吧打三天游戏了，一个电话没来过啊？”
　　“不然呢？我拿这事儿跟你开玩笑啊？”
　　漫网咖，王之维和川尧坐在沙发座位里，电脑屏幕双双成了黑白色。
　　虽说年轻可劲儿造，身体是消耗品，睡觉都是浪费生命，但是再这么打下去……川尧受不受得了王之维不知道，他的rank分可能会先受不了了。
　　三天啊，整整三天啊，根本没赢过。
　　王之维终于逮着机会问：“有没有理由？”
　　“说我不是她家长喜欢的类型。”
　　川尧看着电脑屏幕上红色的失败提醒，“人家多绝啊，直接给个没有回转余地的理由。”
　　“......”
　　王之维沉默了一分钟，“不对啊，我寻思嫂子不是那种人么。要真因为这个一开始她为什么答应你？看你可怜啊？”
　　“大概是我开始太死缠烂打了，但生活哪儿能天天那么过？”川尧点了根烟，他妈的打了三天游戏输了三天，直接掉了一个大段，反向上分。
　　说好的情场失意赌场得意呢？
　　合着终是恩静离了别，世间再无火影劫才是真的呗？
　　川尧仰头吐着烟：“人家觉得爱情应该是一场浪漫电影，可你说，电影总有拍完收场的时候吧？她这根本不现实么，拍戏还有NG呢。”
　　王之维点点头，“这点我赞成。”
　　“爱情应该是电视剧，又臭又长的那种裹脚布，一堆无法遮掩、鸡毛蒜皮的屁事。”
　　王之维边说边观察他的表情，突然话锋一转：“你真不打算挽回了？”
　　川尧把烟掐灭：“挽回什么？我是找不着对象还是嫌事儿不够多？我他妈现在好得很，想玩儿多久游戏玩儿多久，想抽多少烟抽多少。”
　　王之维一咬牙，“行，哥们儿陪你。那电影还看不看了？我反正是挺想看的。”
　　“看，为什么不看。”
　　川尧按着鼠标拉王之维继续寻找下一场比赛，“以后都不用多想一个人的感受了，不好么？过几天攒个局儿，喝酒去，解千愁。”
　　＊
　　“喂，意意，晚上去不去喝酒？我哥他案子结束了，赢了，说晚上请他们律所的人放松一下当庆祝。”
　　接到向涵儿的电话时，谢慕意正在翻看今天的学习笔记，“不了吧，人太多，我不熟悉呀。”
　　“熟悉我不就行了？”
　　向一南的声音突然从听筒里传出来：“你又不用勉强自己非得跟他们玩儿，还怕有我在出意外啊？”
　　说起来向一南那两顿饭她至今没实现，拿人手短吃人嘴软，谢慕意犹豫了几秒答应：“好吧，那晚上见。”
　　知道谢慕意认生，酒喝到一半场子热起来了向一南才出发去接她。
　　巧了，在拥挤的人潮里，谢慕意路过一个卡座，一眼看到坐在正中间的川尧。
　　她不知道为什么在这么昏暗的灯光里一眼就能看到他。
　　来之前分明确认过了，是个他从未来过的酒吧。
　　在他身旁坐着的、冲他举着酒杯的美女十分刺眼。
　　对，就是上次在PH见到过的那个，那双漂亮眼睛里充满着挑衅意味。
　　她的梦境成真了。
　　向一南感受到她的停顿，以为她是被人挤到了，一手悬浮在她腰间，以免她被人撞倒来不及扶。
　　在心思彻底败露之前，谢慕意匆匆挪开了失落的眼神往里面走。
　　他们都极力向对方证明自己过得特别好。
　　待擦肩而过才溃不成军。
　　“滚远点儿。”
　　川尧等她背影离开视线范围之后对美女说。
　　他不知道她是何时坐到自己旁边的，但这个时间实在赶得巧上加巧。
　　为了避免偶遇，川尧特地选了一家从没来过的酒吧。
　　这美女不是他叫的，不知道哪个倒霉催的带过来的。
　　倒不不算很意外，毕竟在夜场里听过他的名字不难，知道他的朋友圈也不难。
　　“不就分手了么？凶什么凶呀。”
　　美女笑嘻嘻地喝下先前给他举的那杯他没喝的酒，“再找一个就是。”
　　川尧没应声，郁闷地拿起自己面前的酒喝。
　　“你那前女友不怎么样啊，至于让你念念不忘的么？要我说不如......”
　　话没说完，川尧猛地把酒杯砸向桌面，“谁他妈把她带来的，带着滚。”
　　＊
　　喝完酒，向一南托朋友送了向涵儿后和谢慕意站在酒吧门前等代驾。
　　谢慕意认为不用这么麻烦，她打个车就回去了，向一南非说女孩儿大半夜坐出租车不安全。
　　“怎么了，还因为分手不开心呢？”
　　“有一点儿吧。”
　　谢慕意挠挠头，“怎么说呢？我希望他过得不错，但是真的看到他过得不错，我似乎又没有那么开心。”
　　“人都是纠结体，太正常了。”
　　向一南从烟盒里抽出根烟递给她，自己没抽，“只能说明你不是真心祝福他，以及你不是圣人。”
　　“是吗？原来我这么小肚鸡肠。”
　　谢慕意笑笑，将烟点燃，“不过，人似乎真的没有自己想象中的那么大度啊。”
　　“没什么是过不去的，很多事情都会随着你长大被淡忘。”向一南双手插着兜说。
　　他今天没穿正装，一身休闲显得格外年轻。
　　谢慕意追问：“那你淡忘了么？”
　　不是她察觉到了什么，而是问一个过来人得到的答案更加可靠，长这么大谁还能没经历过几段感情呢。
　　“我？”
　　向一南盯着她看了良久，“我没有，我比你更小肚鸡肠，到现在还想着你那两顿饭呢。”
　　“......”
　　那是记得足够久。
　　谢慕意略微有些不好意思：“你看看你什么时候有空吧。”
　　向一南笑：“我案子忙完了，随时有空，你看看你什么时候有空吧。”
　　谢慕意质疑：“你就一个案子啊？”
　　向一南打趣她：“你懂什么叫一年不开张，开张吃一年么？”
　　“得嘞，那就明天吧。”
　　不多时，代驾来了。
　　跟向一南没必要见外，谢慕意先行钻上了车，而向一南在上车前朝一个方向看了一眼。
　　那个方向的川尧盯着车子逐渐远去，烟头扔了一地。
　　王之维从后面拍了他一下，“嘛呢？cosplay火车头啊？”
　　川尧把手里没抽完的烟折断丢到地上踩灭，“我好像知道我为什么被分手了。”
　　“......？”
　　王之维看着他目视的方向，什么都没有，怀疑他是酒喝多了出现幻觉了。
　　“多长时间了想不明白，今天忽然就想明白了？”
　　川尧喊的代驾也到了，他边说边上车：“是啊，我像个自作多情的傻逼。人家打一开始就不喜欢我这款，我自己偏要强求。”
　　“我怎么感觉你想歪了呢......”
　　对于做情侣，他们俩做得不尽人意，没成想做前任做得也不合格。
　　过去了依旧不肯放过彼此，要没完没了地在对方生命里刷存在感。
　　其实归根结底只是因为两颗不甘的心仍在相互吸引。
　　作者有话说：
　　感谢长野初见. 30瓶；九航 16瓶；混沌吃馄饨 10瓶～
　　-
　　终是恩静离了别,世间再无火影劫
　　电竞梗，大魔王faker喜欢的恩静结婚了，他的劫（lol英雄）很秀，劫设定是个忍者

? 44、蛋酒
　　044/蛋酒
　　川尧和王之维看电影向来只看首映, 没想到这次倒是赶了个末班车。
　　一部电影从看不懂到看得懂只需要一个前任。
　　川尧坐进电影院才明白，为什么前任攻略会突然爆火。
　　或许是因为每个人对于前任都有没能解开的遗憾，都在里面看到了自己的缩影。
　　怪不得他从前总是觉得这电影没什么深刻的地方。
　　他觉得最难受的地方并不是主角履行约定时撕心裂肺的嘶吼和为了对方做伤害自己的事情, 而是看到女主人公拥有了自己的新生活, 有了伴侣和有了一个健健康康的宝宝。
　　明明距离分手已经过去一段时间了，难过的情绪却久久不能消散。
　　他试图去想谢慕意也遇到那样一个陪她走入婚姻殿堂的人......
　　“妈的。”川尧一手捂住上半张脸。
　　他不祝福她, 他只希望她再也遇不到更好的，这辈子都怀念他。
　　一旁的王之维问：“怎么了哥？哭了？”
　　“哭？”
　　川尧嗤笑，“我他妈会因为她哭？我一点儿都不想她, 我要想她我早去找她和好了，你见我找过么？”
　　的确没找过。
　　哪怕喝多了在梦里一遍遍喊谢慕意的名字, 哪怕顶着红色感叹号发了许多矫情的消息, 隔天醒来全当一切没发生。
　　年轻气盛除了嘴硬没别的优点，恨不得拉去火葬场火化完都得剩下张嘴烧不掉。
　　好像谁先低头道歉谁就输了似的, 为一个'赢'字付出多大代价都无所谓。
　　其实心底却在不断地问，如果喊一万遍她的名字她能回来么？
　　答案是当然不会，就算听一万遍反方向的钟也不会回到过去，现实世界往往事在人为。
　　几个小时后电影终于散场，川尧整理好情绪拿起衣服往外走，“吃火锅去吧。”
　　当王之维看到简陋的小摊子时愣了好一会儿，迟迟不敢相信他开了几公里的车就是为了来吃一个路边简陋的铜锅涮。
　　吴叔热情地招待了他们，“咦？没跟小谢一起来呀？”
　　“恩。”
　　川尧懒得逢人就说自己分手了, 可身边的人总在一遍遍提醒着他，挺烦的。
　　“那下次再一起来呀。”
　　吴叔放下菜, 笑呵呵地走了。
　　川尧把菜倒进锅里, 嗫嚅着：“不会再有下次了。”
　　“什么？”王之维以为他在和自己说话。
　　川尧分神看他一眼, “没什么, 吃吧。”
　　“诶，你说你们俩......”
　　王之维象征性地吃了几口，“我跟向涵儿天天吵架都没吵到要分手的地步，你们何必呢？不是还喜欢么……”
　　“谁说喜欢了？有病你治病去。”
　　川尧的筷子在锅里夹了几次才夹上来一小块儿脑花。
　　他想都没想用料碗去接，扒拉到嘴里蹙了蹙眉头，“草，怎么他妈这么难吃。”
　　王之维看了看他的料碗，“向涵儿跟我说吃脑花要沾辣椒面的，你沾芝麻酱肯定难吃啊。”
　　“......”
　　“哦。”说什么来着，身边人总在一遍遍提醒他。
　　没劲。
　　川尧开了几瓶啤酒，顺手将王之维的杯子满上。
　　王之维摆摆手，“你自己喝吧，这地方前不着村后不着店的，代驾难叫，咱俩都喝多了谁把车开回去？”
　　川尧没吭声，把酒杯拿到自己面前。
　　没喝多少，他抽了几张纸巾。
　　这次王之维没问他是不是哭了。
　　答案很显而易见，根本不用问。
　　川尧说：“又他妈难吃又辣，呛得眼睛疼。”
　　其实在没喝酒的人眼里，喝完酒做出一系列反常态举动的人都是大傻逼，包括但不限于耍酒疯、想前任、坐马路边呼喊，毕竟一个清醒一个醉，很难共情。
　　即便在王之维的视角里，现在的川尧就是大傻逼，但他还是点了点头，任凭风把烟往他们脸上吹，“的确，我也觉得挺辣的，辣得眼睛疼。”
　　＊
　　第二天睡醒川尧去事务所找了向一南，在安市他想打听个人太容易了。
　　向一南并不吃惊，只是看着他不怎么好的精神面貌提醒：“来杯咖啡？”
　　“不用。”
　　川尧说，“有点儿事情想问，我问明白就走。”
　　向一南敞开一尘不染的办公室门接待了他，“有什么想问的？”
　　川尧踌躇半天才问道：“你们是不是在一起了？”
　　向一南看着他青涩且稚嫩的面庞，伸手往鼻梁上推了推眼镜框架，“小朋友，我可以很清楚地告诉你，你分手的原因是你自己的问题，跟任何人都没有关系。”
　　“我有什么问题？别说得你好像很了解我们的感情一样。”
　　川尧没有得到明确的回复，更添几分火气，尤其是那一声‘小朋友’，刺耳到极点。
　　“是不怎么了解，她那种性格的人不会随便跟人说你的不好。”
　　向一南拿起咖啡杯抿了一口，“但是很多事情不是了解才能评论，我难道听一首歌觉得难听我就非得会写歌作曲吗？”
　　这句比小朋友更添内涵的话让川尧脸色愈发难看：“你什么意思？”
　　“我能有什么意思？”
　　向一南反问，“为什么你今天会出现在我这儿？你只是想把过错尽可能地往她身上推，你认为这段感情里你付出了许多，而她除了坐享其成外再没别的功劳。”
　　成年人的理性思维在向一南身上展现得淋漓尽致，“更何况你们是熟悉到能躺在一张床上的关系，你却一点儿都不了解她。你认为是我影响了你们的感情，所以你才会出现在我这里，你压根儿没有思索过意意是不是那样的人。”
　　向一南说话时眼神坚定，不容置喙。
　　仿佛看透了川尧所有的心中所想，站在公平的角度上一条条细数着他的罪行。
　　川尧不太喜欢他这样高人一等，显得像在俯视自己的感觉，不禁怒从中来，站起身扯过向一南的衬衫领子，“你他妈胡说八道什么呢？”
　　生气或许有被说中心思的恼羞成怒在里面，也或许只是单纯地气愤自己的感情在他嘴里一文不值似的。
　　“你当然可以一拳打下来，我不会还手。”
　　向一南依然平静，甚至伸手指了指脸侧，“但别忘记我的职业，虽说你不缺钱的样子，不过我有信心为自己争取到一个道歉。”
　　似乎向一南是下定决心讹他一笔，不断说着激怒他的话：“说实话，现在的你不怎么适合她。”
　　川尧最终没有动手，松开向一南的衣领夺门而出。
　　可能向一南说得是对的，谁知道呢。
　　那时候因为年纪小，大家都认为就算这段感情失败了，仍然有足够的时间去寻找真爱。
　　因为年纪小，谁都血气方刚不愿拉下脸向对方承认一句自己有错，永远把错误赖在对方头上，恨不得写一本20多页的罪状。
　　爱情是一场豪赌，当从前那个在背后兜底儿的人变成了坐在桌上对赌的人，这场赌局的结果是什么呢？
　　在她看来是她输了，在他眼里是他输了。
　　所以答案是，两败俱伤，全盘皆输。
　　＊
　　寒假如约而至，谢慕意和向涵儿约好在年前去看看吴叔。
　　往年放假谢慕意都回家住，顺便找个酒吧打工带学艺。
　　今年不住校就没什么必要折腾了，反正回家也是自己一个人过年，在哪儿都无所谓。
　　两人一见面，向涵儿揽上她的手，“诶，最近又吵架了。”
　　“你们吵架不是很正常。”
　　都是日经了，谢慕意早就习惯了，不吵才不习惯。
　　对她简单的交际圈来说，川尧真的就像是一个过客，过去了就过去了，没人会特地去提起。
　　临近年根，路上没什么行人。
　　到地方两人往塑料凳上一坐，向涵儿喊了半天吴叔都没人回应。
　　她起身往后厨走，一开门，“哇”的一声叫出来。
　　谢慕意连忙赶过去，见吴叔倒在地上，手里还抓着没洗完的菜。
　　向涵儿带着哭腔，惊慌失措地说：“我，我，我打电话叫王之维来。”
　　谢慕意也急坏了，抢过她手机，“叫什么王之维！叫120！”
　　在救护车的鸣笛声中，吴叔被推往医院的手术室。
　　吴叔的儿子接到电话后立刻赶来，能做的却只有跟谢慕意和向涵儿在医院的椅子上呆坐着。
　　谢慕意抿紧嘴唇，双手合十，心里不断祈祷着不会有事的。
　　吴叔对她们早就不仅是一个火锅店老板那么简单了，说是看着她们俩长大的长辈都不为过。
　　可世事难料，天不如人所愿才是世间常态。
　　手术室的灯灭掉没多久，护士出来摇了摇头，“抱歉，我们尽力了，患者脑癌晚期，没办法。”
　　听到这个结果，向涵儿哭得比吴叔儿子声音都大。
　　谢慕意则是按住发抖的手腕，强行冷静下来安慰吴叔儿子，“节哀。”
　　吴叔儿子勉强笑笑，“恩。”
　　“有空听我说说话吗？”
　　谢慕意点了点头。
　　吴叔儿子娓娓道来：“小时候吧，我总觉得我爸这工作上不了台面，每次同学问我爸是干什么的，我都不好意思说。”
　　“后来渐渐长大了才知道，我的每一分学费都是我曾觉得上不了台面的小摊子支撑起来的，我都无法想象它有那么大的能耐。”
　　“我早就知道我爸有事儿瞒着我，但他从来不跟我说，可能觉得我这两年刚步入职场，赚不到什么钱，怕给我添麻烦，都怪我......”
　　“每次我跟他说去做个身体检查他都说爸好着呢，不用检查，也不用拼命赚钱，爸还年轻，能替你分担......”
　　说着说着声音止不住地颤抖，眼泪跟着往下流，谢慕意给他递了几张纸巾，继续充当倾听者的角色。
　　一直到他把那些牢骚发完，擦擦眼泪，“我听过你们，我爸跟我说过，有两个小女孩儿从高中起就在他摊子上照顾生意，每次他看见你们两个敞开了吃就特高兴，跟看见亲闺女一样。”
　　“有空常来吧，脑花会给你们一直留着的。”
　　他站起身，去缴费前留下一句：“我决定把工作辞了，继续开我爸的火锅摊，有可能会改成个大的火锅店，弥补这些年......没能陪他的日子。”
　　谢慕意对着他的背影念了一声加油，搀起向涵儿往医院外面走。
　　她嘲笑前段时间分个手都觉得天快塌下来的自己，简直丢人。
　　这世上哪儿有什么过不去的事情呢？
　　人嘛，都只有一辈子，何必将自己拘泥在一件事情里。
　　比起生离，死别才是最痛苦的。
　　甚至她都没来得及道个别，所有人都是说散就散，连分开哭都要找个借口躲起来。
　　作者有话说：
　　是两个人都以为对方不喜欢自己了
　　这两天是双更，节奏拆不开，等节奏统一了再多发！

? 45、橙花
　　045/橙花
　　谢慕意以前看过一个漫画, 在第一话里，有这样一个问句：知道为什么这世上的童话都以王子公主幸福生活收尾吗？
　　当时谢慕意没有直接拉下去看答案，因为她知道。
　　十二点的钟声敲响后, 留给灰姑娘的结局只有落荒而逃。
　　至于拿着水晶鞋的王子？
　　拜托, 童话故事结束后大家总要回归到现实生活里的，不会有人假戏真做了吧？
　　今天他可以拿着水晶鞋来找你, 明天也可以拿着一根发簪找她，后天还可以拿着一条手链找她。
　　王子是灰姑娘的全部，但灰姑娘并不是王子的全部。
　　他拥有的太多了, 不是吗？
　　富丽堂皇的宫殿里有数不清的漂亮美人，邻国还有无数能与王子高贵地位相匹敌的美丽公主。
　　王子凭什么不变心啊？
　　就凭落下了一只鞋？
　　醒醒吧, 他要还的东西可太多了, 不只你一个会丢东西。
　　永远别相信自己是特别的那个，虽然多数童话都这么写的。
　　所以它们才被称之为‘童话’。
　　不是童话美好, 是美好才能作为童话，千万别本末倒置了。
　　值得一提的是谢慕意本想在今年考调酒师资格证，考这个证书需要从事调酒工作1年以上。
　　现在得说去年了。
　　结果工作时长够了，国内却在前年年底把这个考试取消了。
　　谢慕意其实不大喜欢冬天。
　　冬天太冷了，在福利院时身上露棉花的旧衣服挡不住寒意，每每冬天手上总要生冻疮。
　　后来能穿得暖和了，讨厌冬天的习惯却一直没变。
　　原本寒假的计划是找个暖和点儿的地方和川尧去旅游，地方她都看好了, 南方的一个小城……
　　现在更讨厌冬天了。
　　也许冬天同样讨厌她呢。
　　生活处处都是计划赶不上变化，就像命运老是喜欢开玩笑。
　　不过也有好事儿。
　　在数不清第几次一个人过的年里, 她渐渐改掉了和川尧在一起时养成的坏毛病, 又回归到从前的孤狼状态。
　　是个值得纪念的新年, 告别过去犯的错重新来过。
　　到头来仔细想想, 他们的感情处处都是别扭和不对劲。
　　像是玩儿单机游戏接了一大堆任务，依次完成了却还卡在新手村没升级，回头一看才发现没做主线，纯纯的双目暂时性失明。
　　欠向一南的饭还了一顿，另一顿在初五那天还给他了。
　　——被动还的。
　　初五大中午，谢慕意迷糊着被敲门声敲醒。
　　一开门，向一南和向涵儿俩人站在门口，一个比一个笑得像花儿一样灿烂，手里提着她能吃半个月份量的菜，问题是谢慕意不会做饭。
　　“你俩干嘛来了？”
　　这是她打开门的第一句。
　　“买这么多菜谁吃啊？”
　　这是她的第二句。
　　“今儿不是迎财神嘛？难道我这种成功男性不算你俩朋友圈里赚得多的？”
　　向一南张开双臂，“来，随便蹭财气儿，不用客气。”
　　“......”
　　喜欢钱的和不喜欢钱的都沉默了。
　　“你快拉倒吧，看你内德行，就差给你往菜市场放个pos机让你买菜的时候刷卡了。”
　　几分钟过去向涵儿才想起来损他，“你早说你要来这么一茬，我出门前给你准备套燕尾服配红酒杯，再开一瓶82年的拉菲。”
　　谢慕意冲她比个大拇指：“单押啊，上流。”
　　“你俩快别给我在这儿唱二人转了，让道。”
　　向一南进屋换好鞋，把外套往沙发上一丢，解开衬衫袖扣将衣袖卷上去，拎着菜往厨房走。
　　向涵儿和谢慕意对视一眼。
　　今天不是向大律师了，是向大厨。
　　“来个帝王蟹。”向涵儿说。
　　“再来个龙吟草莓。”谢慕意说。
　　向一南把厨房门一关，“俩大姑娘一天什么都不会就知道张嘴吃，还有脸点菜呐？哪儿凉快哪儿呆着去吧你俩，闹腾得我心烦。”
　　“桌上稻香村我昨天刚买的，赶紧吃，别放坏了，这东西放不了。”
　　那还说啥了。
　　向涵儿往沙发上一瘫，跟回自己家似的。
　　谢慕意提着两盒糕点放到沙发前的桌子上，打开电视随便调了个台。
　　向涵儿伸手接过一块谢慕意递来的鲜花饼，边吃边嘟囔：“还放春晚重播呢？都重播五天了，我寻思没年轻人爱看这个吧。”
　　“是没什么年轻人看，但不放总觉得少点儿什么。”
　　不摆一台放着春晚的电视机跟没过年似的，连谢慕意这种没经历过几世同堂坐在一起过年的人都这么觉得。
　　向涵儿点点头，忽然想起什么，朝厨房大喊一声：“哥！”
　　“饺子不要韭菜馅儿的！”
　　每年过了三十和初一不管谢慕意在哪儿向涵儿都会来找她，年年给她带点儿家里包的饺子。
　　有这么大的怨念是因为年年的饺子都是韭菜馅儿的，向涵儿她妈只会和那个馅儿，谢慕意吃腻没说不准，反正向涵儿吃腻了。
　　向一南没搭理她，但向涵儿知道他肯定听见了。
　　她晃着腿转过头压低声音问谢慕意：“你最近跟川尧还有联系吗？”
　　谢慕意的糕点在嘴边停顿了半秒，“没有。”
　　想再多问点儿，任何关于他的话题都行，可好像又没有合适的身份去问，只得把话题扯远，“你最近跟王之维怎么样？”
　　“老样子呗，能怎么样，没事儿吵两架助助兴。”
　　向涵儿将剩下的一小块鲜花饼塞进嘴里，喝了口水，“不过我现在是放养政策，他玩儿他的，我玩儿我的。凑合过呗，还能离是咋的。”
　　“那倒也是。”
　　或许有时候吵架也是一味使感情长久的调和剂，只要尽量避免那些伤人的词汇。
　　节目放到一半，饭好了。
　　向一南把厨房门一开，香味顺着往外飘。
　　向涵儿不禁发出国语最高赞叹：“我靠，真他妈香。”
　　“你上哪儿偷师学的艺？回头教教我呗。”
　　向一南把一道道菜往桌上放，“真新鲜，一天什么都想学，打小儿听隔壁孩子弹钢琴好听，嚷嚷着去学，没两天哭着说不学了。”
　　“八岁那年觉着自己字儿丑，又上赶着要学书法了。一个星期不到吧，人家老师打电话来问你是不是有多动症，让早点儿就医别耽误孩子。”
　　“学什么做饭，你去学写书，改明儿出一本躺平文学，我看你对躺沙发的姿势挺有研究，教教大家怎么躺着最舒服，也是一条出路。”
　　“你有病吧。”
　　向涵儿骂道：“一天到晚除了翻旧账你还会干嘛？”
　　向一南摆好碗筷：“还会打官司、做饭、挣钱、翻更旧的账。”
　　向涵儿翻了个大白眼，十分不屑地“嘁”一声。
　　趁着他们斗嘴，谢慕意夹了一筷子菜，发出跟向涵儿差不多的赞叹：“我靠，真他妈好吃。”
　　向一南去冰箱拿了三瓶汽水才坐下来，“你就一天跟她学点儿那些不好的。”
　　“真的好吃。”谢慕意咽下一大口饭，“要不你回头教教我吧哥，我诚心学，保证不是三分钟热度。”
　　“绝学不收徒，不教。”
　　向一南摘下眼镜框架摆到手边，“女孩子家家的学什么做饭？以后找个会做饭的男人就行了。”
　　？
　　这话原话是这么说的吗？
　　谢慕意怎么听怎么别扭，最后干脆不思索了，“我说找就找啊？你别太高看我了哥，能找着两条腿的男人都是撞大运了，你再带个附加条件不沙里淘金么？”
　　“至于沙里淘金？”
　　向一南笑笑，并没什么特别的表情和语气，“实在不行你找我啊，面前就有个现成的，何必舍近求远。”
　　谢慕意跟着他笑，全当是一句玩笑话。
　　只有向涵儿忽然狂咳不止，“草，赶紧给我拿瓶水，米粒子呛气管里了。”
　　三人有说有笑地吃完饭，向一南把残局收拾好，又做了些饭菜放到冰箱里后便走了。
　　向涵儿拍着圆滚滚的肚子叼着根牙签，“我这怎么一吃饱就困呢，给我准备房间了吗？”
　　谢慕意指着一间早就收拾好的屋子，“能没准备么。”
　　“嘿，知道你疼我。”
　　向涵儿蹦蹦跳跳进了屋，室内重归寂静。
　　谢慕意躺到沙发上，随手拿了个小毯子盖好，蓦地想起那个没看完的漫画。
　　搜了半天摸到正版更新平台，原著的后面果真跟她想得差不多。
　　【知道为什么这世上的童话都以王子和公主幸福生活收尾吗？
　　因为后面的结局太悲惨人们不想看。
　　于是爱情降临时，大家都会在心中写一个如童话般甜美的［完］，好像所有不幸的未来都与自己无关。
　　但任谁都知道，续集总是不如前作精彩。
　　……
　　最怕斯人心已逝，你却死马当活马治。
　　——《蝉女》】
　　“诶。”
　　谢慕意苦涩地提了提嘴角，翻个身朝向电视机，随手用遥控换了个台。
　　不知道什么时候睡着的，反正睁眼时夜色撩人，电视机已定时关闭。
　　一个人在黑暗中醒来的感觉是十分孤独的。
　　被黑暗包裹着，仿佛整个世界都跟着缩小了，只剩脚下一块瓷砖那么大的空间。
　　偌大的房子里没有任何动静，估计向涵儿这一觉会直接睡到第二天天亮。
　　谢慕意懒得起身去开灯，再次闭上眼睛想继续睡，可是想睡的时候倒怎么都睡不着了。
　　无奈打开网抑云，准备随便找一首ASMR听听试试有没有助眠效果。
　　没成想红色开屏后面紧跟着的是......川姓前男友的脸。
　　不愧是资本社会，果然钱就是坠吊的，她记得这个位置通常是用来放广告的来着。
　　谢慕意冷哼一声，心里充满鄙视，手却意外地诚实。
　　——打算关掉重开再看一遍。
　　结果第二次打开他妈的换广告了。
　　“......”
　　“你缺钱啊？”
　　服了。
　　作为一个向来能把出道十几年的实力派认成刚刚出道的流量小花旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。的人，谢慕意从不关心娱乐新闻，听歌只听自己认为好听的。
　　可这次却不由自主地在搜索栏打出川尧的名字。
　　不对，这么说不太准确。
　　应该说她本是打算打出来的，但搜索栏没给她这个机会，默认搜索就是川尧的歌，歌名叫《变成前任》。
　　当时就是非常无语，除了无语没别的情绪。
　　说好的不在乎她这个小虾米呢？
　　谢慕意插好耳机，按下播放键。
　　熟悉的声音从耳机里传出：“变成前任以后我过得特别好  每天一日三餐都吃得特别饱”
　　......
　　要命的是整首歌没说她一句好话，她居然听完了。
　　还他妈挺好听的。
　　谢慕意咬着下嘴唇沉思：有没有那么一种可能，让他什么时候遭遇一次天凉王破里王氏的遭遇。
　　淦。
　　作者有话说：
　　蝉女漫画作者是宫缘乾AVI
　　-
　　王之维：道理我都懂，为什么破的是我

? 46、天蝎宫
　　046/天蝎宫
　　除了好听, 还挺好。
　　它好就好在它好它妈。
　　Rapper男友真的酷，分手把你diss吐。
　　至理名言。
　　原本谢慕意幻想的善始善终似乎注定不会在她身上得以实现了。
　　没想到首次尝试就经营得如此失败，她可能是命煞孤星吧。
　　本着你骂我我不听你妈是个白骨精, 谢慕意深吸一口气, 决定眼不见心不烦，不跟他计较。
　　退出了歌曲界面, 转头打算去排行榜上找点歌听，平复一下心情。
　　不料点开排行榜——
　　Top1：《不是家长喜欢的那类型》
　　Top2：《感谢我的前女友》
　　Top3：《还好和你分手了》
　　......
　　足足六首歌，无一例外全是diss她的, 最气的是蝉联各大榜单，首首评论1w+, 火了。
　　世上怎么会有这种崽种啊？！
　　绿人还这么有理？
　　草。
　　气得谢慕意手抖, 不小心点开了猜你喜欢的推荐。
　　熟悉的声音再一次塞满耳朵：“祝你买泡面的时候没有调料包，上拼多多砍价砍不掉最后一刀”
　　谢慕意僵硬地对着屏幕抽搐了一下嘴角, “我他妈谢谢你啊，大数据。”
　　好似连音乐软件都在骂她。
　　但人的好奇心总归是不需要前提的，抱着看到一片骂声的心态，谢慕意点进那1w+的评论区。
　　一眼看到瞩目的作者留言：「感谢所有前女友。」
　　感谢所有前女友？感谢小学的还是初中的？
　　思来想去，谢慕意骗了半天自己依旧骗不过去。
　　果然指向性最明显的还是她。
　　当晚，因为大多数rap是免费的，所以用了很多年软件都没有注册账号的谢慕意怒开会员，成为川尧事业道路上最大的专职黑粉。
　　当晚, 用户【前男友死了】横空出世，舌战群儒, 就此打响与女友粉老婆粉妈妈粉的第一场战争, 在所有社交平台与川尧有关的话题里百战不殆。
　　从此四年, 风雨无阻。
　　有他的地方可能没有家, 但有他的地方一定能看到她。
　　一开始，谢慕意并不愿意承认川尧火了的事实。
　　但，你经历过绝望吗？
　　用谢慕意的话说，川尧这个傻逼别的不行，脾气差心眼小嘴贱，可对于写歌作曲，他仿佛加满了所有的天赋技能点。
　　弄出来的歌过于朗朗上口，每首都是不用等CD的大招，一度成为新时代年轻人追捧的手机铃声。
　　其流行程度不亚于‘来左边跟我一起画个龙’。
　　本以为这股狂潮会被娱乐圈的实力派歌手一点点冲淡，结果某天上课之前，谢慕意拍拍前座的赵羽，“你耳机听什么？”
　　赵羽十分利索地卸下一只耳机给她，“喏。”
　　耳机里放着：“原来她说的话全都是放屁，全是我自作多情没明白她的含义”
　　赵羽：“你前男友的新歌，还挺好听。”
　　“......”
　　谢慕意沉默片刻，“你礼貌吗？”
　　“你是不是觉得自己很幽默？”
　　最要命的是那堂课上到一半，某忘记关静音的同学手机铃声突然当众响起：“我受够了你的无理取闹，祝你自此以后无依无靠”
　　听rap的和不听rap的都沉默了。
　　谢慕意总结：不管走到哪里总觉得有人在骂我，但我没有证据。
　　而生活给她的惊喜还远远不止于此。
　　刷个短视频隔几条就蹦出来一个diss她的bgm，不感兴趣都快点烂了，奈何点的速度比不上川尧做新歌的速度。
　　他都没有创作瓶颈期的吗？？
　　他的灵感都不会枯竭的嘛？？
　　数不清的说唱节目如雨后春笋般冒出，似乎想做成连续剧一般。
　　视奸川尧微博得到的结论是：不会去参赛。
　　然后谢慕意买好瓜子薯片切完西瓜打开节目后发现——他妈的他坐在评委席上。
　　好一个不会去参赛。
　　三块钱一把钥匙，十块钱三把，他配吗？？？
　　因节目再次翻红的歌一度被制作成女生版、remix版的翻唱。
　　她那死去的爱情无时无刻不跳起来打她一套组合拳。
　　分手那几年，谢慕意看过最多的推送鸡汤就是：如果有什么解决不了的事情，就放心交给时间吧。
　　它不一定会给你带来转机，但一定能帮你遗忘。
　　这个故事告诉我们，凡事不能说得太绝对，尤其是用一定、肯定这样的字眼儿。
　　谢慕意猜测，说这些话的人大概没经历过找一个rapper当男朋友。
　　时间会帮她遗忘不假，耐不住前男友的棺材板按不住，总是诈尸，动不动写首歌拉她出来遛一遛，怨不得孙悟空摘不下紧箍咒，都能理解。
　　以前爱是真的爱，现在恨也是真的恨。
　　恨比爱长久，有时候会冒出一些在法律边缘疯狂试探的想法，挺后悔怎么他妈当初只顾着谈恋爱，没拍两张裸//照堵住他的嘴。
　　有时候还后悔，怎么就当了个调酒师，她应该去当个喊麦的，把他的歌全喊成社会摇中的流行曲，起码算能跟他碰一碰。
　　毕业那天陈秋池又一次跟谢慕意表白了。
　　事实上不只陈秋池，许多同窗四年她叫不出名字的男生都在最后一刻鼓起了勇气。
　　或许人一生遇到的桃花都是注定好的，谢慕意小时候没有遇到，长大后便一段接一段地来，川尧则是一个播放启动键。
　　不过谢慕意只一遍遍重复着“抱歉”、“不好意思”、“下辈子一定”。
　　多数是听了婉拒后就不再纠缠的，但这个多数里不包括陈秋池。
　　他大胆询问：“都过了这么久了，你还是没办法从上一段感情里走出来吗？”
　　谢慕意摇摇头，“那倒不是。”
　　川尧算哪块小饼干啊？
　　她还能为了他封心锁爱是咋的。
　　“是我自己的原因，还没整理好心情迎接下一段感情，这是对感情的不负责。当然了，我是想忘个彻底的，可事实你也看到了......”
　　事业上升期的川尧比恋爱时在她生活里占的比重更多，不管走到哪里都有人和物帮她回忆过去。
　　大街小巷到处有川尧的代言，貌似还因为长相赛模特拍了不少画报。
　　如果这个年代依旧流行影音店，估计恨不得每家影音店都得在店前放个川尧的立牌吸引顾客。
　　她庆幸花钱换通话铃声的电视广告被潮流抛弃，不然看个电视都看不安生。
　　想象一下把电视里放的《两只蝴蝶》换成《还好和你分手了》……
　　算了，继音乐软件后电视机接着骂她的画面太美，不敢想。
　　诶，该死的资本，流量即是王。
　　受伤的只有她。
　　谁听了不想骂一句靠。
　　“那好吧，既然你这么说就算了。”
　　陈秋池借了支笔，在纸条上写好一串数字后塞到她手里，“这是我的手机号，有空多联系。我不会换号的，等你想谈恋爱了也不迟。”
　　“好，有空多联系。”谢慕意笑着把纸条放进衣兜里。
　　权当是客套话了，还有什么比‘有空多联系’更不靠谱的客套话吗？
　　有空没空不是全看个人意愿想不想搭理么。
　　毕业典礼结束后向一南开车来接她，为了祝贺她毕业在副驾上放了一束红玫瑰。
　　可怀抱被鲜花塞满的谢慕意明显是拿不下他的花了。
　　向一南叹口气，耸了耸肩：“看来以后就是送花都要提前领号排队的、真正的大人了呀。”
　　“你看咱俩这关系我能申请插个队不？别哪天领号都得买票去法国，挺远的。”
　　谢慕意把花放到后座上：“你就别取笑我了哥，我什么时候在你眼里都能成一个大人了。”
　　“没取笑你，我真心这么想的。”
　　向一南一边降下车窗吹风一边问：“对未来有什么打算或者规划没？”
　　“没什么打算和规划，我是个很没梦想的人，我准备贯彻没梦想到底。”
　　谢慕意捶着微酸的肩膀回他：“继续当调酒师，或者开家酒吧当老板兼职调酒师，想不到还能干嘛了。”
　　向一南带着她往向涵儿的学校开：“哪儿没梦想了？这不挺有规划的嘛。感情方面呢？有想法没？”
　　“诶。”
　　谢慕意直言：“你也知道嘛，我情况比较特殊，这方面我真没想法。毕竟遇到川尧那种前男友，把我所有对爱情的美好幻想都打破了个稀碎。”
　　“可以找个知己知彼的，就不用再费尽心思让对方接受自己的过去了，多方便。”
　　向一南的建议里带着点儿试探，“比如我。”
　　谢慕意扭头看他，盯住他的眼睛分辨着这其中掺杂了几分真实性。
　　分辨结果是：一分都没有。
　　放眼观望，整张脸都是一副开玩笑的戏谑表情，没一丁点正经。
　　于是谢慕意也同他开起玩笑：“听上去不错，哪天想定下来可以考虑考虑，凑合过日子嘛，物种相同是个人就行。”
　　向一南自豪道：“正好，人家都说我是适合过日子的类型。”
　　“嚯，谁说不是呢。”
　　许多认真的话都掩饰在玩笑里。
　　欢声笑语中，起码向一南知道了她并不排斥他，只是还需要点儿时间慢慢接受身份的转变。
　　后来女孩儿完成了她的梦想，拥有了一家酒吧，赚了很多钱。
　　男孩儿成了当之无愧的hiphop音乐人，走着属于他的星光大道。
　　再没有人去随便评价她的职业，也有很多人看到了他的努力，一切都朝着好的方向疾驰，只是曾经相交的两条线变成了平行。
　　倘若让谢慕意给那段时光像鸡尾酒一样取个名字，或许是‘我们那些操蛋的过去’。
　　作者有话说：
　　这个感谢所有前女友有个梗的，我记得是有个小伙子前女友把他推进了粪坑，大家看完纷纷在评论区感谢所有前女友。
　　-
　　过去线完结撒花，下章回现在的时间线
　　现在真的可以开始笑了，一路笑到结尾！

? 47、拓荒者宾治
　　047/拓荒者宾治
　　时间流逝, 把一切变成冰。
　　冰的下面，未来涌动。
　　手里的雪糕融化得差不多了，直到滴落在手上, 谢慕意才被这粘稠的手感从回忆里拉出来。
　　现在想想, 他们在一起的时光跟开了加速器似的，反倒是分手后的持久战延续了很久。
　　不过经过岁月的洗礼, 谢慕意已经学会不给自己找事儿了。
　　她向来不关注川尧的新专辑、综艺节目、代言品牌，只在有他粉丝的地方敲着键盘。
　　那时候年纪小，能做的事情少。
　　不像如今, 已然在黑粉界撑起自己的一片天。
　　马甲一披，安能辨我是雌雄。
　　只是没想到时隔多年, 一条回答还能勾起她对从前的回忆。
　　“Shit。”
　　然而, 曾经的那个谢慕意已经被岁月杀了。
　　现在躺在床上吃雪糕的是——钮钴禄氏.慕意。
　　她已经学会如何比狠人多一点当狼人了，也学会忍一时风平浪静凭啥她忍, 退一步海阔天空别人咋不退。
　　本着粉丝行为偶像买单，谢慕意上朋友圈复制了一段最近刷屏的文字，给烂熟于心的号码发去。
　　——其实她早就把川尧的手机号码从黑名单里拉出来了。
　　具体什么时间拉出来的她忘记了，究竟为什么拉出来想不起来了。
　　就是不知道他有没有换手机号。
　　但换不换不重要，她只需要当下短暂地泄愤，大不了发错了道歉。
　　「川先生您好，感谢您对2022《男孩女孩冲冲冲》栏目的支持，请您于5月3日上午7:00至临溪路与南羽路交口向西100米观众入口处检录并参加节目录制。
　　1、请务必携带本人有效身份证以及身份证复印件2张。（不带者视作放弃）
　　2、请穿宽松运动服尽量是纯色。（千万不要有条纹、骷髅头、雪花点、马赛克图案等明显商标, 或带日本文字的服装。不要穿牛仔裤）
　　3、请穿运动休闲鞋。（千万不要穿钉鞋或内增高）
　　......*」
　　谢慕意按下发送键后又朗读完一遍短信，舒服了。
　　把雪糕棍往垃圾桶里一丢, 起身洗手收拾好出门。
　　她今天还有正事要办, 老早跟福利院的院长商量好了去看一下新来的小朋友们, 前些日子就买好了几大包新衣裳准备给他们送去。
　　到了福利院, 大老远看见院长在门口迎接她。
　　时间把院长的黑发带走，眼角添上几条细纹，唯独没带走她慈祥的微笑，还如当年一模一样。
　　谢慕意笑着小跑过去抱住她，“于妈妈。”
　　“哎呀，都多大啦，还这么不稳重。”
　　院长踉跄了一下，站稳后轻轻拍着她的肩膀。
　　“长再大在您面前不都是小孩子吗？”谢慕意跟她很亲，以前这家福利院的环境并不算好，老师很少，于妈妈一闲下来便自己带孩子。
　　“过得还好吗？”
　　谢慕意问完才看到她身后刚刚翻新好的福利院，都有一堆崭新的健身器材了，“看来过得不错呀，真好。”
　　“哈哈，毕竟你们那一辈的都长大了，知道回来，知道想着我这个老人家。”
　　院长说，“就你大学刚毕业那会儿吧，不是给我打电话说要回来看看？我当时没让你来，觉得你工作忙，刚刚起步……从那个时候开始就有一位先生资助我们福利院，两年啦......”
　　话没全说完院长便咽回去了，“你瞧我上了年纪就是嘴碎得不行，说多了怕你烦，我带你到处转转吧。”
　　“哪儿烦啦，一点儿都不烦，我就喜欢听您念叨。”
　　谢慕意搀扶上院长的胳膊，听她逐一介绍翻新的东西。
　　逛着逛着到了午饭点儿，院长带她去食堂吃了顿色香味俱全的午饭。
　　说色香味俱全一点不夸张，有肉有菜有汤。
　　时代在进步，比起她那会儿实在是好太多太多了。
　　逛教室时是下午两点钟，谢慕意想着看完教室就差不多该走了，老人觉多，不能耽误院长睡午觉的时间。
　　一进教室便被眼前的景象震惊到了。
　　桌椅板凳都是新的，而且是小朋友喜欢的彩色，质量摸上去挺好的。
　　黑板旁放着的粉笔盒里也不单一种白色粉笔了，黑板上面画着充满童真的粉笔画。
　　谢慕意站到讲台上感叹：“诶，看这环境我都想回来当小朋友了，当小朋友多幸福啊。”
　　院长打趣她：“你呀，身在福中不知福。小朋友们还天天盼着长大呢！”
　　谢慕意的视线扫到黑板左边贴着的两横排优秀作业，“呀，这字儿写得可以......”
　　话说到一半戛然而止。
　　她的视线定格在贴在那些作业正上方的照片，边角已经有些泛黄了，看得出拍照的时间有些久远。
　　可照片里的人的笑容却并没有褪色。
　　怎么能忘了这副打扮呢？不可能忘的，与几年前初见时如出一辙。
　　束起来的中长脏辫从没系的帽带下钻出，狭长的眼睫与扬起的眼尾平行。
　　“怎么啦？”
　　院长听她没了话音赶忙跟着走过来，“哦，这位就是资助我们的那位先生，翻新也是他出的资，还说给他立块刻着名字的石头呐，可这位先生非说不用，等他死了再刻也不迟，不着急......”
　　“你瞧这话说得......”
　　院长欲言又止。
　　目光在她脸上停留了好几秒，最后再次把话咽回去了。
　　谢慕意的手不受控制地抬起，在照片前徘徊了许久都没有落下。
　　那照片像是散发着炙热的火焰，稍微摸一下都烫手，一个不留神就从指甲烧进骨头缝里。
　　其实只是一张普通的照片，他抱着孩子们笑得阳光灿烂，但很多事情却在不知不觉中悄悄改变。
　　当下的她并不知道，这张照片只是一个开端。
　　原本碎在记忆里的点点滴滴被照片吸引着，重新向着有阳光的地方翻涌，水滴凝聚成海。
　　忘记是怎么从福利院出来的了，一直恍惚到坐上出租车，手机响起的一条简讯提示音把她叫醒。
　　谢慕意掏出手机，脸色一下黑了。
　　「谢慕意女士您好！您已成功报名2022年度《WCO街头拳王》，感谢您对节目的支持！
　　请您于5月3日上午7:00至雀北大道1200号文化中心检录并参加节目录制。
　　1.请务必携带本人身份证以及身份证复印件2张，不带者视作放弃。
　　2.请安排宽松运动服尽量是纯色（不要牛仔裤），请穿运动休闲鞋（千万不要穿钉鞋或内增高）。
　　3.请携带一套换洗衣服，包括内衣和鞋子。
　　......
　　6.不论生死，节目组不负任何法律责任。*」
　　“......”
　　“你他妈有病吧。”
　　出租车司机非常懵逼地看她一眼，谢慕意抱歉地笑了笑，“不好意思，我不是说您，我是说我手机里的朋友有病。”
　　此时距离她看到照片不超20分钟。
　　真就感动不过半小时。
　　不过更让她震惊的是......
　　他居然没换手机号？
　　莫名想起毕业那天陈秋池的那句‘我不会换手机号的，等你想谈恋爱了也不迟’。
　　难道川尧也在等她想谈恋爱不成？
　　谢慕意被这个想法吓了一跳，赶忙一边疯狂甩头一边抓头发，想把这个想法丢出去。
　　不可能的，川尧怎么能是那种人呢？
　　他顶多是在等她落魄到跟他借钱，然后看她笑话。
　　这才是他能做出来的事儿。
　　对，没错。
　　谢慕意用双手拍打着自己的脸颊，不断暗示自己，一定是后者，前者的可能性为0。
　　沉浸于思绪中的她全然没注意到司机看她那怀疑她肯定脑子有点儿毛病的眼神。
　　下车前，谢慕意付完款，司机大叔让她等等，给她写了一张纸条。
　　“我媳妇儿的联系方式，有需要您可以去看看，她临床经验挺足的。”
　　司机顿了顿，“没事儿多出去走走啊姑娘，没有朋友会在手机里住着。”
　　“好的，谢谢您。”
　　谢慕意揣着纸条下了车，进家门才发现，纸条上写着——「122xxxxxx，李医生，第三医院脑科。」
　　“......？”
　　此时她才意识到那句手机里的朋友确实不太像正常人能说出来的话。
　　传短信的朋友这个弯的确不难转过来……不知道当时怎么想的，现在她自己寻思寻思这句话都有点儿慎得慌。
　　但有一点，她觉得需要看脑子的不是她。
　　她应该送李医生去帮助应该帮助的人。
　　谢慕意将纸条内容打下来发送给川尧，并补了一句话。
　　「122xxxxxx，李医生，第三医院脑科。做好事不留名，我叫红领巾。」
　　五分钟后她收到川尧的回信：「123xxxxxx，何医生，第五精神病病院。不用谢，我叫小黄帽。」
　　谢慕意咬牙切齿地接受挑衅，「不懂就问，回得这么快是因为没活儿吗？没想到大明星工作这么清闲呢啊？」
　　这条消息石沉大海，隔天在酒吧忙到凌晨挨上床时谢慕意才收到回复：「不巧很忙，是托助理帮你找的。不过你放心，何医生很有名，绝对靠谱。」
　　？
　　他的意思是她闲到特地帮他找脑科医院了？
　　她飞速用键盘在短信框里输入：「哦，绝对靠谱指的是你就是何医生治好的，所以有保障吗？」
　　川尧隔了四分钟回复：「不，我指的是我看过了何医生的简历，如果连他都治不好那你大概是没救了。」
　　“傻逼。”
　　谢慕意按灭屏幕，转头进入梦乡。
　　半梦半醒之间，仿佛一切都没改变，只是秋天变成夏。
　　作者有话说：
　　感谢雨季清浅 3瓶～
　　-
　　1）时间流逝，把一切变成冰。冰的下面，未来涌动。出自露易丝·格丽克诗集
　　2）*标注来源网络短信。
　　就是为了这个梗不过时才赶紧开文的，看来还是没赶上，

? 48、蓝鸟
　　048/蓝鸟
　　这一觉睡得并不怎么踏实, 好像做梦了，又好像没有。
　　睁开眼睛天尚且是灰蒙蒙的，床头柜上的电子表显示着4:05。
　　谢慕意许久不抽烟了, 但当下却忍不住打开床头柜的第二个抽屉拿出盒爆珠。
　　漆黑的房间里只有烟丝燃烧的红色火星在跳动。
　　冰凉的烟雾穿过肺腑, 脑子一起跟着清醒了。
　　昨天对她来说同样似一场虚幻的梦。
　　打开手机短信反复检查了几遍，才确认这一切都是真实发生的。
　　谢慕意咬着牙抓了把头发, “我到底在干什么啊。”
　　与分手四年多的前男友再次联系，还是她先主动的。
　　果然人不能让愤怒支配神经。
　　又吸了一口烟，她开始消化福利院的事情。
　　仅仅是偶然吗？不大可能。
　　世上哪儿有这么巧的事情, 在连偶遇都是预谋好的相遇的现代，比起偶然她更愿意相信他知道了什么。
　　他那样的人怎么可能无缘无故地去关注一些弱势群体？
　　别搞笑了, 他可是会惊讶于一棵600g的白菜居然只卖4块5的主。
　　难道她小心翼翼守护这么久的秘密就这样被他不知道什么时候毫不费力地偷偷揭开了？
　　真烦。
　　当人不愿意接受现实的时候就会想尽一切办法来逃避现实, 像鸵鸟一样。
　　称之为返祖现象仿佛特别恰当。
　　谢慕意抱着侥幸登录上社交平台，搜索川尧+公益。
　　搜索结果足以安慰她是她想多了, 或者她更愿意相信是她想多了。
　　搜索结果显示这些年来他陆陆续续资助了不少福利院、山区儿童和留守老人。
　　谢慕意冷笑一声：“哟，小少爷学会体恤民情了。”
　　也许是真的长大了。
　　不过如果是真的长大懂事了倒没什么不好的，可如果是......
　　一则报道紧跟着跳进她视线：「生长在象牙塔里的富家公子川尧做公益是否只为立人设？」
　　内容：「众所周知近几年风光无两的rap圈大明星是知名歌唱家和房地产大亨的儿子，不少圈内人视他为偶像，奋斗的目标，认为他能成功自己也行（俗称我上我也行）。
　　诚然近年来这位大明星的事业蒸蒸日上，已经不局限于做小众音乐，粉丝众多, 从歌吹到人品。
　　但大家别忘了，他可是地下出来的啊！不必小编多说, 地下什么样子懂的都懂吧？
　　谁也说不准他有没有飞过叶子、睡过粉丝、做出过什么应该被道德谴责的事情。
　　据小编了解（不愿透露姓名人士透露的消息）这位大明星为了长红也是做足了娱乐圈那套表面功夫。做公益、做免费的Mixtape, 美名其约帮助需要帮助的人以及回馈粉丝。
　　然而, 他是生长在象牙塔里的富家公子哥啊家人们！他的成功不能代表任何！
　　小编合理怀疑这只是为了稳固自己好不容易闯出来的地位, 为迎合大众立的人设！不要相信地下rapper的花言巧语，追星需谨慎，指不定哪天塌个大的，跑都来不及。」
　　老懂王了。
　　直接贷款飞//叶子睡粉人品道德。
　　谢慕意把烟掐灭在烟灰缸里，决定跟这位小编battle一下。
　　她虽然讨厌川尧，但不得不承认，她了解川尧。
　　做人设的想法在她脑子里出现没超过三秒就被否定了。
　　为什么？
　　因为做人设这三个字本身就是跟川尧挂不上钩的字眼儿，更别提迎合大众了。
　　川尧那种人，你在他面前问他是不是为了迎合大众牺牲自己的音乐风格，他都只会回问你一句：大众是谁？大众关我屁事？
　　这是心情好的时候，倘若赶上他心情不好，大概他会说：爱听听不听滚。
　　毕竟小少爷缺了这仨瓜俩枣也饿不死。
　　让他去为了生活磨平棱角？过于为难他了，他压根儿就没体会过人间疾苦。
　　大战了三百回合，小编熄了火。
　　熄火几分钟之后，小编回她：「不对啊，这个id，你他妈不是川尧的黑粉吗？黑转粉现场？」
　　“......”
　　“草。”
　　忘记换号了。
　　实不相瞒，除了微信，她所有社交平台的账号名称都是【前男友死了】。
　　谢慕意赶紧去开匿名，百度了半天发现......这个论坛没有匿名选项。
　　当时就是后悔，非常后悔。
　　她是吃了什么耗子药了，真该去看看脑子。
　　这绝对是被附体了，竟帮川尧说上好话了，别人贷款骂他关她屁事，就算她知道真相又如何？就算他做慈善又怎样？
　　跟她八杆子打不着。
　　谢慕意一手拍在额头上训斥自己：“一天显着你知道的多了，管什么闲事儿。”
　　但漫漫长夜，到这里就打住似乎太过无趣了。
　　谢慕意的言论先是在川尧粉丝中引起一阵轰动，社交平台到处都在发「这是黑川尧黑出感情了？」、「说好的恨比爱长久呢？」、「地球是圆的，黑粉的尽头是真爱，正如宇宙的尽头是铁岭」。
　　后在4:45分时事件抵达高//潮。
　　——川尧微博发了两张截图，第一张是谢慕意和小编大战的部分内容，第二张是一则他和x姓女星的绯闻。
　　「首先是感谢这位【前男友死了】，我个人的点评是：她说得对，不飞不睡，没兴趣，没时间，谢邀勿cue管好你自己。
　　然后是跟x女星只是合作关系，普通朋友。
　　最后是熟人太多，匿了。」
　　谢慕意咬着手指，表情扭曲地盯着这三行文字，总觉得哪里有点儿熟悉。
　　这好像她曾说过，其实每一句都跟她说得不太一样，又好像跟她说得一字不落的即视感……
　　不等她深思，底下的评论成功把她带偏。
　　【上上下下左右左右BABA】：「卧槽，正主回黑粉？不愧是你啊尧哥，你是想表达自己不怕hater吗？」
　　【你是秃头小宝贝】：「普通朋友？我记得尧哥给前女友写的歌里是不是也说过前女友是普通朋友？哪儿来的这么多普通朋友？我是不是发现了什么啊卧槽。」
　　【真的吗我不信】：「楼上你知道的太多了，引人深思，啧啧啧...... 」
　　【不会吧不会吧】：「盲生，你们发现了华点。」
　　好一个普通朋友，她怎么不知道他朋友那么多呢？
　　合着她帮他奋战的时间里他在酒店跟x姓女星通宵写词儿呢是吧？
　　“妈的。”
　　谢慕意由衷替自己感到不值。
　　毕竟生活方面她了解，感情方面她对于川尧就不甚了解了。
　　前有小芳后有x姓女星。
　　我像只鱼儿在你的荷塘，牛逼。
　　她恨几十分钟前冲动的自己。
　　大概世界上没有跟她一样蠢的前任了吧，被绿了还帮人家数钱，完事还要被diss，活脱脱一大冤种。
　　起身喝了两大缸子水谢慕意才冷静下来。
　　她凭什么生气？
　　人家养鱼养芳还是养x跟她有什么关系？
　　就算人家被娱乐圈大染缸染得五颜六色，她有什么立场指责？
　　她当什么道德小标兵？
　　所谓前任，就该像死了一样，纷纷消失在对方的人生里，最好永世不要露头。
　　要么就干脆狠一点儿，把他的破事儿全捅出来。
　　可惜这两条谢慕意都做不到。
　　其一做不到是因为川尧像个大赖子一样，四年多都不肯销声匿迹还她的世界一片安宁。
　　其二做不到是因为曝出去也会被公关，可以但没必要用冤家路窄彻底取代曾经的相看两不厌。
　　问就是爱过，他不要脸她要，她脸皮薄。
　　真不如当个傻子给自己洗脑吃亏是福。
　　反正只要他足够海，根本轮不到她曝，迟早翻车。
　　正义可以迟到但不会缺席。
　　不过话说回来，这些年不知道是川尧斥巨资找了公关团队还是怎么着了，谢慕意倒从没听过他有什么不检点的新闻。
　　黑粉是什么？得着机会就两眼一闭向前冲，抓着小尾巴就开始借题发挥。
　　然而……今天这位x姓女星暂且不提，多数捕风捉影的恋爱消息也就停留在捕风捉影阶段，再没有更进一步的时候。
　　要不她也不用跟人对喷时说他们零溢事件了。
　　……等等。
　　难不成真分手以后换性向了？？
　　这也太刺激了吧。
　　＊
　　谢慕意提前到了酒吧一个点儿，没想到程方已经早早开工了，站在吧台前热情地跟她打着招呼：“来啦谢姐。”
　　谢慕意颔首回应，“最近店里的生意如何？”
　　程方现在是她店里的调酒师兼店长，也是挺巧的，没料到这世界上没梦想的人居然这么多。
　　酒吧开业前刚好赶上程方实习期，看到谢慕意发的朋友圈后，程方在微信联系到她，说想过来跟着她干。
　　程方算是半个她带出来的徒弟，手艺她最清楚，人品有保障，不用担心太多有的没的。
　　两人一拍即合，这事儿没超过十分钟就敲定了，跟闹着玩儿似的，结果一干就按年计算。
　　“贼好，赚的钱都够再开俩店了。”
　　程方往她的方向凑了凑，“我说谢姐，你真不打算开分店啊？就你这商业头脑，拘泥于这一亩三分地儿太浪费了，咱不如打造个谢氏酒吧一条街吧。”
　　“何必那么有野心呢？咱们现在是赚得盆满钵满不假，但这兜里的钱往外掏出去可就不一定能收回来了。”
　　谢慕意走进吧台给自己调了杯酒，调完端着酒杯坐到高椅上，“那钱又没写名字，不是叫一声就能回来的东西。”
　　她口渴，一口气干了半杯，“做什么行业都有风险，胆子大的人是有机会出人头地，那是因为人家敢于承担风险，有大理想抱负，活该出人头地。人家跟咱们这种得过且过的人不一样。”
　　“我觉得知足常乐挺好，我没那种世俗的欲望。”
　　谢慕意的手指在吧台上有节奏地敲打，“反正不管赚多少钱迟早有归于尘土的那天，有开分店的时间不如寻思怎么能让自己死得有意义一点儿，活不惊人起码死得精彩。”
　　“牛逼。”
　　程方将一杯调好的半透明蓝色酒推到她面前，“一杯蓝鸟，敬自由和死亡。”
　　谢慕意敲了敲杯壁：“从你工资里扣啊。”
　　“......”
　　酒吧今天来的驻唱是一个唱民谣的小伙子，年轻且谦逊，唱出来的歌词淡淡地诉说着生活，给人一种不争不抢的感觉。
　　没唱几首，咋咋呼呼的向涵儿来了。
　　跟程方打了个招呼后直奔谢慕意所在的桌子，“喝闷酒呢谢老板。”
　　“我这叫适当享受生活。”
　　酒吧人手充足，谢慕意经常找一个小角落的桌子猫着品酒，这种氛围环境有利于她调配一些独家的鸡尾酒。
　　闲着也是闲着，瞎捣鼓着玩儿呗。
　　向涵儿拿起她面前的一小杯酒尝了尝，“酒味儿忒淡，不醉人啊。”
　　谢慕意将那杯酒挪回来，“废话，我难道开个酒吧为了让自己有地方喝闷酒啊？我又不是酒蒙子。”
　　向涵儿的目光直线盯着她身后的驻唱，“这小伙子长得挺帅啊，啧啧啧，年轻就是好。”
　　谢慕意笑她：“省省吧，都要订婚的人了，嘴里还没个正形呢？我明儿就给你哥告状去。”
　　要说有钱人是麻烦，订婚还得专门摆一桌，听向涵儿的意思还不止一桌，准备办一堆大大小小的party。
　　不过也确实该多庆祝庆祝，当初谁想过这日子过得鸡飞狗跳的俩人能修成正果啊。
　　谢慕意曾问过向涵儿怎么想的，那会儿的向涵儿回答她：“这就是江湖，都是哥们儿。”
　　“我说真的。”
　　向涵儿认真道：“诚心后悔，以前怎么没找个唱民谣的，找了个唱rap的，民谣多浪漫啊，rap差点事儿。”
　　谢慕意头没动，抬眼看她一瞥：“就你，找完唱民谣的隔天看见搞乐队的没准儿又想找个弹贝斯的，觉得弹贝斯的多疯狂啊，咔咔甩头发。”
　　“那你可太了解我了。”
　　向涵儿嬉皮笑脸地掏出一张票给她：“去不去玩玩？盲盒型livehouse，根本不知道会看到什么，就问你敢不敢赌。”
　　谢慕意接都没接那张票，“望你知，你上次喊我去livehouse看到的是我前男友。”
　　是的，她现在已经可以面不改色心不跳，大大方方地说出来了。
　　现在她赞同那句鸡汤一半，时间做不到彻底遗忘，但可以抹平不合时宜的心跳。
　　“你净说些屁话，他妈现在的音乐人那么多，你想碰到人家也不问问人家有没有空碰到你。”
　　向涵儿白她一眼，“Livehouse赚的钱又不多，三十年河东三十年河西，你前男友那个咖位早就不用出现在livehouse里了，人家接商演嗷嗷捞金不香嘛？”
　　“来livehouse图点儿啥啊？图门票几百块？图音效设备比录音棚好？”
　　“......”
　　鬼使神差地，谢慕意拿起了那张票。
　　时间没给她机会去好好琢磨琢磨前几次鬼使神差的背后都发生了什么。
　　“对了。”
　　谢慕意坐直身子，一本正经地看着向涵儿：“你说几年时间会改变一个人的性取向么？大概……四年多吧，我帮我朋友问的。”
　　向涵儿瞳孔地震，“你有病？”
　　“这玩意儿是说变就变的？”
　　“你哪个朋友？我认识么？”
　　“……”
　　谢慕意喝了口酒，“你可能不太认识，我跟她不怎么熟，普通朋友。”
　　大概就是萍水相逢二十多年的、时不时会争夺身体所有权的共体关系罢了，真不熟。

? 49、尼古拉斯
　　049/尼古拉斯
　　“您对于自己的一夜爆红怎么看？”
　　一夜爆红是个好词儿吗？
　　是的, 人人都想一夜爆红，爆红代表着钞票房子跑车接踵而来，这没什么不敢承认的, 有欲望是人之常情。
　　不是, 把一夜爆红四个字抠开来看，夹在字缝里的分明是忽略掉全部努力的‘运气’。
　　这个世界就是这样的, 人没有名说什么都是错的，人出名了放个屁都有旁人认领。
　　你失败了，有人说：“我就说了吧, 这事儿肯定不行。”
　　他们喜欢否定你的一切，喜欢提醒你想做的事情是不对的, 这条路行不通, 是条死路。
　　你成功了，有人说：“我就说了吧, 这事儿肯定能行。”
　　他们喜欢往自己头上扣帽子，喜欢邀功“我老早就看好你是个干大事儿的，还是我有眼光。”
　　但成名也不是万能的，依旧有许多话不能随心所欲地说出来。
　　比如不红的人谈艰辛，那叫有感而发。
　　红的人谈艰辛，那叫无病呻吟。
　　就像从前他在那条河边跟谢慕意谈及自己穷。
　　川尧看着面前的访谈节目主持人，脸上没有一丝多余的表情。
　　这问题问得讨巧，对于自己的一夜爆红怎么看, 字里行间隐去了所有奋斗成分。
　　人人都知道你一夜爆红，自然没人去看那些籍籍无名的日子是怎么过来的。
　　大多数关注结果, 小部分才知道过程。
　　知道归知道, 那一小部分在不在乎又是另一回事了。
　　这里是地上, 是采访, 是节目。
　　地下的荣誉早就从站在太阳下的那一刻起烟消云散了。
　　所以没有人去挖掘他虽然没体会过那种贫民窟的穷日子，但他多少年废寝忘食地写歌作曲，哪怕结果是石沉大海他也没一句抱怨。
　　不过说到穷日子，川尧也是短暂体会过一段时间的。
　　与许静尧撂下狠话后，他可谓是破釜沉舟。
　　依旧没日没夜地跑演出，可演出费却再不能承担得起他的高消费。
　　那段时间川尧才真正体会到大多数创作者的痛苦。
　　一台电脑，一个小房间，一个Ableton Live（编曲软件）就能度过一天。
　　不知道什么时候能出人头地，每天对着窗外的晴天阴天发呆。
　　真正用心做出来的音乐拿去演出，台下观众的欢呼声却不是为他响起。
　　每次起床都有一种心思喂狗的挫败感。
　　很久以前有次跟圈内人喝酒，朋友聊起有个知名rapper，年少玩hiphop那会儿别提多穷了，别人请客吃饭都要厚着脸皮问能不能再给他多上两碗。
　　当时的川尧十分不信地问：“至于么？”
　　朋友说：“为了填饱肚子不饿死，脸算什么，这世上最他妈不值钱的就是脸。”
　　那天川尧笑一笑便过去了，后来才发现，真的，脸算什么。
　　谁都想有朝一日出人头地，而出人头地其实不为别的，就为了能吃饱。
　　主持人轻咳两声提醒他回答。
　　川尧一边暗骂王之维当经纪人怎么这么不靠谱，净给他接这种傻逼节目，一边回答问题：“你刚问我怎么看是吧？”
　　主持人点点头。
　　“不怎么看。”
　　川尧将骨节掰出清脆的响声，“你都没看到我背后努力了多少年，我何必要认真看待你的问题，对吧？”
　　“我这叫将心比心。”
　　主持人用干笑掩饰尴尬：“好的，那么下一个问题，如今许多选秀出道的idol唱rap，像您这种从地下走出来的rapper会看不起他们吗？听说你们圈内有鄙视链？”
　　川尧嗤笑，这次倒长记性，不问他怎么看了，“别人怎么想我管不着，我就单说我的看法。”
　　他用手捂住嘴打了个哈欠，“每个人都有选择走哪条路的权利，但不是人人都那么幸运，可以把选择权掌握在自己手里。”
　　“就像你做访谈主持人难道还能看不起同窗的那些当电台主持人的同学吗？”
　　川尧微笑，“就算是个人意愿选择这么走，那也只是他们的选择，别人怎么选择关我什么事儿？我一天咸吃萝卜淡操心啊？”
　　“至于什么鄙视链，我只在小时候打游戏的时候听过打dota的瞧不起打lol的。还在脱口秀里听过，玩古典的瞧不起玩爵士的，玩爵士的瞧不起玩摇滚的，玩摇滚的瞧不起玩流行的，但是这帮人，都瞧不起玩说唱的。*没听他们单拎出来idol啊？”
　　“我觉得idol出身没什么不好，业务能力不提，起码他通过这种方式能让自己吃饱饭，每个通过自己得到想要的生活的人都值得尊重，包括路边卖煎饼果子的老大爷，主持人觉得呢？”
　　“你早饭没吃过煎饼果子吗？”
　　“啊，我吃过，我也是这么认为的。”
　　主持人抽了两张纸巾擦汗，他这种回答恶意剪辑都剪辑不出来毛病，真不是什么省油的灯。
　　“那么，下一个问题。”
　　主持人看到问题时勾了勾嘴唇，这问题他总不能浑水摸鱼了吧？
　　“我们都知道您最近拥有了自己的厂牌，请问您后续打算往厂牌里引进唱rap的idol吗？”
　　主持人说完期待地看着他。
　　毕竟前面他自己说了不会看不起，那么顺着这个思路去想，他一定会回答有这个打算。
　　届时他如果反悔，这个访谈节目一定会被翻出来，使劲蹭热度就完事了。
　　川尧依旧一副懒散样子，言简意赅：“不会。”
　　“我的厂牌里虽然新人rapper占了半壁江山，但我们平时接的活儿并不是idol需要的舞台，受众群体也多少不一样。我既然给不了他们想要的舞台和关注度，何必为难他们跟着我浪费时间？”
　　“江湖有梦，各自精彩。”
　　川尧冲摄像机挥了挥手，“祝各位都能找到适合自己的公司，而不是用委曲求全换取流量和曝光，像这个节目和这位主持人一样。”
　　主持人与川尧对视一眼，彼此心中暗骂对方一句“老狐狸”。
　　“您的厂牌取名为‘知我意’有什么特殊含义吗？”
　　川尧：“没有，只是希望我歌词里的意思大家能明白。”
　　“您之前出了很多首歌给前任，歌迷都亲切地称呼您为‘冤种前任’，对此......”
　　主持人话锋一转：“您还有跟前任保持联络吗？请问您前任听到那些歌是怎么想的？”
　　川尧看了一眼时间，‘这是多出来的价钱’到嘴边又换成：“她到处跟人说我死了。”
　　答完他起身理了理衣服，成功晋升为厂牌主理人兼经纪人的王之维连忙给他送上杯咖啡。
　　川尧喝了一口咖啡，“我手机响过吗？”
　　王之维把手机给他：“我一直盯着呢，真没响。”
　　“哦。”
　　川尧把咖啡塞还给他，大步冲场地外停着的车走去。
　　“妈的，瞧你丫内操行，臭脾气一点儿没改，录着录着就开摆。”
　　王之维愤愤地嘬了口咖啡跟上。
　　车门一关，川尧便开始数落：“你接的什么破访谈，三句不离挖坑的，要不是老子脾气好早就甩袖子走人了。”
　　恩，脾气好。
　　“拜托，大明星，你以为我想接啊。”王之维捏了捏太阳穴，“可他们给的实在是太多了。跪着赚钱嘛，不寒碜。”
　　“......”
　　这话好像几年前也有人跟他说过。
　　川尧拿起手机，关机重启了几遍，在七个座的车里换了好几个座位，确认信号满格之后，他把手机丢向前座的王之维。
　　“手机坏了。”
　　“坏了？”
　　王之维翻来覆去地检查了几遍，“没坏啊，好着呢。”
　　川尧闭着眼瘫在车座椅上养神：“几千块钱的手机响都不响，你有b脸跟我说没坏？”
　　“......？”
　　“有没有那么一种可能。”王之维从中央后视镜里看他一眼，“手机没坏，是你脑子坏了。”
　　“哦。”
　　川尧从旁座抓起个帽子，往头上一盖，不再搭理他。
　　“对了，过几天有个盲盒型livehouse，好多你的老粉丝联系我问你去不去，我他妈哪儿知道你去不去啊？”
　　王之维等了半天没人应声，抽了几张纸巾攒成纸团子转身砸他，“说话，你他妈去不去。”
　　“Livehouse？”
　　川尧慵懒的声音从帽檐下钻出：“你觉得哥们儿现在这个身价用接livehouse吗？看不起谁呢？”
　　“是是是，你不用接，但这场子在你没出名的时候跟咱们合作过好几次，怎么着名气大了看不起老东家？”
　　王之维说，“而且，重点是这个而且。”
　　王之维清清嗓子，郑重其事：“你记不记得APKi？你最后一次参加7千里时骂你前女友那个……你火了之后他可没少黑你啊，说你靠女人起来的玩意儿装什么大个儿的。”
　　“So？”
　　说实话，川尧都快想不起来APKi是谁了。
　　寻思半天才从记忆中挖出来霍比特人这个形容词。
　　“场子老板那边出了点儿经济状况，的确给不起钱才搞个盲盒的噱头宣传。So，你要是不去，他们就找APKi了，便宜，凑合凑合好歹是个人。”
　　王之维主要是头疼，怕APKi去了他们之前常演出的地方又散播什么谣言，终归网络是有记忆的，还能找到以前他们演出的录像视频。
　　这人怕出名猪怕壮的世道，到时候再落个翻脸不认人的名头，还得费心思去澄清，不值当，不如卖个面子。
　　川尧翻了个身，“世上只有两种事，关你屁事和关我屁事。”
　　“嚯。”
　　睚眦必报的人转性了？
　　王之维掏出手机，“那我给那老板发个微信说你确定不去了。估计他本来也就没抱什么你能去的希望，随便问问罢了，病急乱投医。”
　　信息编辑好，一只纤长的手从后座伸出来把他手机夺走，“我说关你屁事关我屁事，我说不去了？阅读理解能力这么差呢？”
　　回完微信，川尧把手机扔回去，“钱不钱的不重要，主要不想某些大傻逼碰瓷我炒作。”
　　况且……他的前女友只有他能说。
　　所谓陈芝麻烂谷子越想越气，君子报完仇十年再来报。
　　“草，你慢点儿。”
　　王之维手足无措地接住，“这他妈我手机，摔坏了我媳妇儿联系不到我又得挨骂。”
　　“......”
　　话不投机半句多，川尧踢一脚他座椅背，“显摆什么呢？就你妈你有媳妇儿是吧？”
　　王之维看了看单身的司机，看了看单身的川尧。
　　“你别说，这车里好像还真就只我有媳妇儿。”
　　作者有话说：
　　*吐槽大会臧鸿飞说的
　　到处跟人说我死了网络梗
　　说起来你们可能不信，吃两碗这事儿是真的，我朋友告诉我的

? 50、灰姑娘
　　050/灰姑娘
　　有多少年没来过livehouse了？
　　好像青春的那一腔疯狂都随着青春一起远去了。
　　唯一改变的大概是现在许多事情谢慕意都可以更加从容地应付。
　　比如：在人挤人的酒吧里与向涵儿走散了。
　　晕。
　　人这么多肯定是听不到手机铃声的, 有没有信号都不一定。
　　谢慕意翻出张向涵儿朋友圈发的照片，抱着试试的心态，就近原则扯住一个大学生打扮的、一身工装风的小哥, 连给照片带比划, “你好，你见过一个大概这么高, 长这样的女生吗？”
　　虽然照片跟向涵儿本人有一点点差异，但反正场所昏暗，自带滤镜不难吧？
　　万一她揪的这个恰好是航空大学的准飞行员眼神好呢？
　　长这么高不去当篮球框可惜了。
　　小哥半天没吭声, 谢慕意上下打量他一番。
　　帽檐压得比当年的川尧还低，不知道能看得清道儿么？
　　老装逼犯了。
　　上次遇到bking还是在上次。
　　他藏在锁骨窝正下方的纹身露出一半, 谢慕意隐约看见半个斜着的怀表, 时针指向11，分针也指向11, 差五分钟十二点。
　　男大学生一开始还在心道：他妈捂得这么严实，不跟团队一起来都能被粉丝发现？
　　待看清面前人的脸，他愣了一秒，而后一言难尽地看着她。
　　开玩笑呢吧？
　　他幻想过许多次在浪漫的场景里再相遇，唯独没想过是这样一个过于接地气儿的场合。
　　缘分来了挡都挡不住。
　　后面的人推搡着他的背，旁边的人扒拉着她胳膊，不断重复着“让让”。
　　就这样，他们被外力推得更加靠近。
　　他期待她认出他, 又希望她别认出他。
　　“怎么了？”
　　谢慕意回以他一个疑惑的眼神，怕他没听清, 再次比出大概高度, 指指手机重复了一遍：“你见过一个这么高长这样的女生吗？”
　　行, 真行。
　　真牛啊谢慕意。
　　不仅没认出来, 甚至还把他当成纯路人了。
　　可见，她是一点儿不关心他的变化。
　　川尧故意随手指了个离舞台很远的反方向。
　　谢慕意点头道谢，顺着他指的方向去寻人。
　　临开场前，谢慕意才终于挤到前排与向涵儿会和。
　　她真是脑子死机了，向涵儿怎么可能找一个离舞台那么远的地方呆着啊？？
　　现在的大学生真是，童叟无欺，专骗青年。
　　向涵儿问：“你怎么这么慢？都快开场了。”
　　谢慕意勉强撑起个微笑：“没怎么，碰到一傻逼。”
　　话音未落，四周忽然暗下。
　　几秒后，舞美的灯光亮起，一看就是花了钱的。
　　“Wow......草！”
　　向涵儿这个转折过于滑稽。
　　滑稽到谢慕意抬起了头，想看看是什么能引起她这样的反应。
　　随即她做出了和向涵儿一样的反应。
　　先前那个大学生打扮的小哥褪去帽子，到耳根的发梢微卷，正站在台上盯着她扬起个意味不明的笑，手里拿着麦克风与粉丝打招呼：“各位久等了。”
　　谢慕意怎么看怎么觉得：“我草，这大学生长得好像我那个在一起时说情话，分手写歌diss我的前男友？”
　　人生何处不相逢。
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　不对啊，她记得他没有自来卷的啊？
　　怎么以前是抽烟喝酒现在还把烫头带上了？
　　兴许只是长得有一点点微妙的相似吧，她抱着一丝侥幸想。
　　向涵儿沉默许久才憋出来：“自信点儿，有没有那么一种可能，这就是你前男友呢？”
　　“......”
　　谢慕意的脸被灯光照得五颜六色，台上的人在说些什么她已经自动消音了，“你他妈不是说他的咖位早就不用出现在livehouse里了？”
　　“那他非要诈尸我也按不住棺材板啊，我又不是守墓人......”
　　向涵儿看她脸色越发不对劲倒吸一口凉气：“是是是，我是说过，先消消气。”
　　谢慕意很难不怀疑她的好姐妹早就跟别人穿上一条裤子了，“王之维没跟你说？”
　　“姐姐，我马上要步入婚姻殿堂了，你说我俩不给对方一段时间单身期度过这最后几个美妙夜晚合适么......”
　　“你说得对。”
　　谢慕意眯起眼睛，“但我不这么认为。”
　　“我给你当牛做马。”
　　“不用。”
　　“下次我一定问清楚。”
　　“还有下次？”
　　“不是不是，没有下次了......”
　　这边的争吵压根儿没影响到台上的人：“咳咳，下面这首未发行的新歌依旧送给我前女友——《家长喜欢的那一款》。”
　　两人的争吵声戛然而止。
　　十分默契地，谢慕意朝人群外跑去，向涵儿则是帮她开道。
　　毕竟她喜欢当鸵鸟也不是一两年了。
　　只要她听不见，她就可以装作没有人bb她。
　　“对了，今天她抬头看我了。”
　　川尧说完，在人群里扫莫了一圈，并没有再次找到她的身影。
　　不过没关系，他更愿意相信她能听到。
　　人都是喜欢相信自己想相信的。
　　“曾几何时在一场演出里，她并没有看我。别说没看，连歌词都没听清。”
　　人群中议论纷纷，川尧把麦克风递给前排的一个观众。
　　本身这就是一场回馈粉丝的演出，没有任何需要注意的地方，随他来。
　　那名观众受宠若惊，川尧淡定地安抚：“想说什么？我的麦克风借你。”
　　“啊啊啊怎么可能有人在你的演出里不看你啊！你不知道你站在舞台上整个人都在发光吗！”
　　“还真不知道。”
　　川尧收回麦克风，“我又不是萤火虫。”
　　“不过说实话，我前女友的脾气确实很古怪，但也不妨碍我爬这么高只是为了想让她抬头看我一眼。”
　　从来都不是她等他从高台上走下来，而是他在等她抬头看一次。
　　川尧站起身，带着克罗心戒指的手随意抓着麦克风：“这首歌没什么特别的韵脚，都是我想给她说的话，朴实无华。玩儿的是layback，不是没卡上拍子。”
　　“Shout out to Yi.”
　　前奏响起，采样了一段拨通号码时的按键音。
　　倘若谢慕意在，她一定能听出来，拨号的按键音是经过处理的、她的手机号码。
　　“嘟，嘟，嘟……您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨……”
　　紧接着，川尧用独特的flow开嗓，不包含任何愤恨的发泄。
　　“你说我不是家长喜欢的类型”
　　“不知道我考试从来都考第一名”
　　“可你光看外表就给我下盖棺定论”
　　“连个死亡原因都不让我具体询问”
　　“我说好啊好啊那就赶紧分手吧”
　　“再发出消息您已不是对方好友了”
　　“可我真的快乐吗？这真的是我们想要的吗？”
　　舞台灯光一瞬暗下。
　　他的声音变轻，更像是呢喃，或者在寂静的夜里自言自语。
　　“CD机里周杰伦在唱回到过去”
　　“而我只能盯着手机消息的遗留字句”
　　“把你的微信背景重复刷了三天”
　　“社交账号的动态不只看了千遍”
　　“这世界上有人在偷偷关注你”
　　“像跳梁小丑躲进地下车库里”
　　“做什么光鲜亮丽的rapstar”
　　“不如一切重启坐在黑暗下融化”
　　“你是洛多庇斯没关系我做你的法老”
　　“为了给你建造一座金字塔起个大早”
　　“你说你喜欢哈尔的移动城堡”
　　“我陪你在雨中跳一曲华尔滋舞蹈”
　　副歌部分加了女和声：
　　“我因你着迷  蝉为你死去”
　　“像低空飞行  似晴天下雨”
　　“我对你陌生  我对你熟悉”
　　“秋天带你来  冬季送你去”
　　“我和她的故事结局在一场大雪里  收场以很扯的方式相隔几千米”
　　“不知道那个女孩的身上还有多少秘密  她不想说  最后这段hook只能由我自己唱起”
　　“停了许久才写完这个versetwo”
　　“想对她说的话到现在只剩下无助”
　　“爱上她那天我把她比作//爱尔兰之雾”
　　“兄弟说想要追到她得让她惹人嫉妒”
　　“我尽我所能包揽家务把她宠成公主”
　　“那时没想到我和她会止步于痛苦”
　　“许多想过没说的话我今天唱给你听”
　　“别再提我们吵架时互相伤害的日经”
　　“那女孩像灰姑娘却让我觉得配不上”
　　“不切实际的美好幻想都有足够难忘”
　　“我想放弃超跑放弃金字塔”
　　“学会让她每天微笑的魔法”
　　“我也不要钞票不要名声好”
　　“不如吃她剩下的半个汉堡”
　　“然而故事的尾声我们做回普通朋友”
　　“卡在嘴里没说出口的话是爱我别走”
　　“如果给我一台时光机器回到过去”
　　“我想替曾经的我跟你说句对不起”
　　“我因你着迷  蝉为你死去”
　　“像低空飞行  似晴天下雨”
　　“我对你陌生  我对你熟悉”
　　“秋天带你来  冬季送你去”
　　“不知道那个女孩的身上还有多少秘密  她不想说  最后这段hook只能由我自己唱起”
　　曲终，川尧又补上一词：“你看着我的表演，你离我很遥远。”
　　之所以用layback，是因为他们的生活仿佛总是卡不上对方的拍子，如layback一样，总是慢半拍。
　　浪漫吗？
　　不浪漫吗？
　　灰姑娘的故事为了让灰姑娘更易于大众接受，在她的身上添加了许多华丽的背景。
　　可洛多庇斯不同。
　　作为原型，她真的就只是一个普普通通的少女。
　　川尧当然知道，也在时间里渐渐明白了她的顾虑。
　　可洛多庇斯都行，为什么她不行呢？
　　‘你不比别人差，你不是灰姑娘，你是你，所以今天的我还爱你。’
　　他想。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：黄泉买梦人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：黄泉买梦人 2个；明月西沉. 、媌  1个；
　　感谢灌溉的小天使：郗良 14瓶；明月西沉. 10瓶；雨季清浅、Wishper 3瓶；
　　-
　　灰姑娘是无酒精的鸡尾酒喔，layback风格可以听听杨和苏的《都走了》

? 51、夏威夷酷乐
　　051/夏威夷酷乐
　　水龙头里的水“哗哗”地流动不止。
　　谢慕意捧起清水拍打在脸上, 依旧觉得不够清醒。
　　外面人山人海，干净的洗手间里却几乎没有人。
　　恐怕这是对一个歌手或一部电影的最高赞美了：憋着厕意也要听完/看完。
　　也是稀奇了，不管这位音乐人有多高的赞美, 每当他站上舞台, 他最想唱给的人却每一次都听不到，每一次都恰好错过他的表达。
　　除非他唱给她听时眼睛目不转睛地看着她, 或是专门唱给她听。
　　谢慕意从包里翻出不知放了多久的烟盒，抽出一根后发现——没有火。
　　她凝视了镜子里的自己几分钟，夹着烟往外走。
　　一出门便看到一个不应该出现在这里的身影, 手里无聊地把玩着打火机。
　　巧了不是。
　　不过谢慕意没打算理他，更不打算跟他借火。
　　正要挪开目光, 却对上那双饱含戾气的眼睛。
　　“哟, 好巧啊，前女友。”
　　他就是有这种能力。
　　让声音在她脑海里炸成烟花的能力。
　　谢慕意的脚步顿在原地, 为了掩饰，她把视线往下挪了几分，仍然没说话。
　　川尧顺着她的眼神看向自己手中的打火机，“哦，我戒了。”
　　“挺巧，我也戒了。”谢慕意说。
　　然后她看到川尧的视线也往下挪了几分，盯着她手里未点燃的烟。
　　欲盖弥彰。
　　她索性大方拿出来，“连火都没有。”
　　“哦。”
　　川尧顺手把打火机丢给她。
　　“谢谢。”
　　谢慕意接住, 将烟点燃。
　　过于生硬和无趣的开场白。
　　比情敌见面更分外眼红的是前任见面。
　　连手该放在哪里都没有一个标准答案，谢慕意庆幸她出来前夹了根烟。
　　许久没抽烟再接触到卷烟的结果是抽了一半便抽不下去了, 想扔掉。
　　她的手刚伸到垃圾桶旁, 川尧出声：“给我吧。”
　　谢慕意把打火机给他。
　　他不耐烦地“啧”一声, “我是说烟。”
　　谢慕意狐疑地盯了他几秒, 从烟盒里抽出根新的放到他手中，顺便利索地把余下半根掐灭在垃圾桶里。
　　“抽完赶紧回去吧。”
　　现在可不是什么小rapper了，是一出现就能引起欢呼和掌声的大明星。
　　谢慕意说完转身离开，身后响起点烟和吐烟的气息声，以及他的疑问句：“今天也没有听我唱歌？”
　　什么叫也？
　　“我现在不听rap了，改听摇滚了。”
　　“哦，挺好。”
　　川尧平静地说：“我现在也不玩儿机车了，改玩儿滑板了。”
　　“......”
　　谢慕意不是第一天知道他有病，“关我屁事？”
　　“对哦，不关你事。”
　　川尧掐掉烟，“所以我音乐节成了压轴、唱歌有很多人听、巡演票分分钟被抢空也不关你事对吧。”
　　“是的，我们又不是什么朋友。”
　　谢慕意快步离开。
　　谁都不想看到对方的表情，更不想让对方看到自己的表情。
　　明明处在一个通道里面对面，两个人的世界却极其遥远。
　　说实话，川尧没想到能在这儿见到她。
　　只是想着出来偷个懒，把舞台交给王之维了。
　　该说他们有缘吗？
　　这让川尧莫名记起分手期间不乏兄弟听过他的故事后点评：才见四面就喜欢上的人能有多相爱啊？
　　但就是爱上了啊，怎样？
　　＊
　　事发突然，谢慕意看着银行卡里充足的余额，决定出国玩儿几天，就放自己一个假。
　　惹不起还躲不起吗？
　　黑人还能听他的rap不成？
　　在她打开酒店的电视机之前她都是这么想的。
　　这过于戏剧化的人生。
　　电视机里，主持人用一口流利的英文问他问题，翻译过来的大意是：“您好，川先生，据我们所知您现在已经是个很成功的说唱歌手了，为什么还要专门来我们国家的贫民区呢？”
　　川尧同样用英语认真地回答（部分已翻译）：“我想看看hiphop最原始的样子，想做Eminem，想知道他在什么环境下才写出了那么牛逼的rhyme。”
　　主持人问：“那您的偶像是Eminem吗？”
　　川尧笑着摇摇头，“不，但不妨碍我对他的崇拜。”
　　“那您的偶像是谁？2pac吗？”
　　“子弹可以停止他的呼吸，但是永远无法让他闭嘴。”川尧说，“虽然我挺喜欢他的歌，不过我的偶像是一个玩儿乐队的中国歌手，他叫黄家驹。”
　　“......”
　　谢慕意面无表情地按了个换台键。
　　好在一个国家比安市大得多，他们并没像浪漫电影里演得那样在异国重逢。
　　但是飞机落地到安市就算另一回事了。
　　等托运的行李时，旁边的人正对电话说着肉麻的话：“想我啦？没事儿啊宝贝，我这不是回来了嘛。”
　　“礼物？那肯定带了呀，当然是你喜欢的东西，你老公到哪儿不想着你啊。”
　　“嗯好，木马~挂了啊。”
　　听得谢慕意起了一身鸡皮疙瘩，心说这人怎么一点儿不害臊，好歹是公共场合。
　　行李从传送带上运输出来，刚挂断电话的人拿起她行李旁的行李，在抬头的一瞬惊讶道：“嫂子？”
　　“？”
　　谢慕意木讷地跟王之维对上眼。
　　王之维顺手帮她把她拿到一半的行李拿下来，“哎我草，还真是嫂子你啊？我就说看着像呢，好久不见好久不见。”
　　是好久不见了。
　　虽然她与向涵儿时常见面，可为了避嫌，几乎没怎么跟王之维见过。
　　“叫姐吧。”
　　谢慕意提醒。
　　“啊？”
　　王之维呵呵一笑，“哦对对对，不该叫嫂子了。”
　　谢慕意与他客套着：“恭喜啊，快到订婚宴的日子了吧？”
　　王之维看了一眼手机日历，“嗯是，姐来么？”
　　“不一定，再说吧。”
　　谢慕意一直没答应下来这事儿就是因为向涵儿那边始终没有给她个准信川尧去不去。
　　对她而言，川尧属于能避则避的人。
　　“好好好，那你有空来，提前跟我说一声就行。”
　　王之维话音未落，川尧戴着帽子揣着半袖卫衣的兜大步朝他走来，“你怎么拿个行李这么磨叽呢？遇见粉丝了？”
　　不等王之维解释，川尧从卫衣兜里掏出来一支油漆笔，“没纸签哪儿啊？行李箱上行不？”
　　谢慕意没来得及回答，他蹲下大手一挥，在她行李箱上写下龙飞凤舞的名字：“下次别当私生饭了啊，没必要特地追我行程，我这天天全国各地乱跑的，机票多贵啊，不值当不值当。”
　　看着自己新买的纯色行李箱正惨遭着一撇一捺的毒手，谢慕意蜷在衬衣袖子里的拳头越缩越紧，“你有病吧。”
　　真是给他脸了。
　　川尧签字的手一顿，“我好心给你签名，你这人怎么还骂人呢？没素质......”
　　随即他看清楚是谢慕意，“哦，反正你没素质不是一两天了，习惯了。”
　　“你有素质？上来抓着别人行李箱乱写乱画，你当机场是你家，行李箱是你作业本呢？”
　　谢慕意咬牙切齿地说：“一口一个私生饭的，你配有私生饭啊？你都不照镜子的吗？”
　　“我怎么不配了？你懂个屁。”
　　川尧站起身低头凝视着他，“哦对，上次都忘了问了，听说你到处跟人说我死了？”
　　“对啊，我说了，怎么了？”
　　谢慕意大方承认，“你少说我了吗？出diss是吧，可能耐死你了，小少爷。”
　　“嗯对，我就是小少爷，怎么了？”
　　川尧毫不退让，一遇到她理智二字就仿佛插上翅膀飞走了，“一口一个小少爷的，你该不会是自卑才跟我分手的吧？”
　　自卑？
　　或许以前有一点儿吧。
　　不过当下以这种方式被点破，谢慕意反倒不觉得有什么羞耻的，她可不止19岁了。
　　谢慕意冷哼一声，“你快别给自己长脸了，把人人都当你歌迷呢？凡事问问自己配不配。拜托，真的没有那么多人听你的歌。”
　　川尧挺直胸膛，“我问了啊，我觉得我配啊，我的歌迷的确多啊，不信你去随便拉个人问问认不认识我。”
　　以上省略八百字的针锋相对，仿佛以前忍下来未吵的架全延后到现在了，能多说一句就是赚到。
　　王之维甚至能从他们俩的眼神里看到火星子四溅的电流。
　　好像哪里变了，又好像哪里都没变。
　　挺奇妙的。
　　“那什么，机场人挺多的，影响不好，要不你俩换个地方坐下来点杯咖啡慢慢吵？”
　　王之维被无视了。
　　没人有空搭理他。
　　仇人相见，谁都要逞一时口舌之快，毕竟下次就不一定再有这个机会了，去他妈的相忘于江湖。
　　王之维叹口气：“诶，嫂子，这样，我回头赔你一个行李箱，你看成吗？”
　　“你叫谁嫂子？！”
　　“你叫谁嫂子？！”
　　异口同声，两双眼睛不约而同地扫射向王之维，活像两把装了子弹的加特林。
　　“......”
　　王之维配合地举起双手，“你俩别吵了，都是我的错，行么？我错了，我真的错了，我不该在机场乱搭话。”
　　谢慕意“哼”了一声，“谁稀罕跟他吵似的，活该你有对象，不像某些人，自己没素质倒打一耙别人没素质。”
　　给川尧气笑了：“你搁这儿阴阳怪气谁呢？”
　　“什么某些人，你要说话你就点名道姓地说明白，别指鹿为马指桑骂槐的。”
　　谢慕意一手抓住起行李箱的杆一手揣进裤兜，“说谁谁知道，需要点破吗？不需要啊，反正他自己心里有数。”
　　才走出去两步，被川尧快步从旁超过，他嘴里念叨着：“啊对对对。”
　　谢慕意白他一眼，跟着加快脚步，“嗯嗯嗯，你这张嘴比以前还着急还。”
　　川尧理直气壮：“对啊，我就嘴贱啊，我之前不贱是我喜欢你，端着呢。”
　　“那我谢谢你现在不喜欢我了。”
　　“You are welcome.”
　　王之维费劲地跟上两人快到起飞的步子，“姐你叫车了吗？需要我送你吗？”
　　“不需要。”
　　“我允许她跟我一块儿走了吗？”
　　两人说完，对视一眼后迅速朝不同的方向偏过头。
　　一路跟着人流出了机场门后，川尧怼了怼王之维胳膊，用眼神示意着他再问一遍。
　　王之维深感自己肯定是他妈上辈子欠他的，或者自己上辈子是他爹，天天打他的那种，这辈子还债来了。
　　一咬牙，一跺脚：“姐，你要不还是跟我们一起......”
　　“意意，这边！”
　　奈何计划赶不上变化。
　　川尧顺着声音，一眼看到站在人群里的向一南。
　　向一南看见川尧愣了片刻，随后像从前一样，朝他友好地笑了笑。
　　与从前不一样的是，川尧同样回以他一个友好的笑容。
　　王之维凑上去，“哎，表哥你怎么来了？”
　　“啊，今天没事儿嘛，怕这边不好打车就来接意意了。”
　　向一南自然而然地接过谢慕意手里的行李箱，看着签名沉默了几秒，“这是......？”
　　王之维打圆场：“哦，尧哥把她当成要签名的粉丝了。”
　　“没事儿，再买一个吧，这东西也没多贵。”
　　向一南话没说完，谢慕意已经走远了，他无奈地耸耸肩，“那我们先走了，回见。”
　　王之维点头，“行，我们也准备走了，司机等着呢，咱们有空再见吧。”
　　一直到坐进车里，川尧的声音幽幽地从后座传来：“你刚叫嫂子叫得是哪个嫂子？”
　　语气里充满怨念，要不是外面现在是大白天简直能把人吓个半死。
　　王之维：“？”
　　他寻思这也不是多音字吧？
　　王之维一脸疑惑地回头，“一个女字旁一个嗖的右边的那个嫂啊，你怎么还不认字了？”
　　“你当我是文盲呢？”
　　川尧给他一个脑瓜崩，“我意思是你叫的你表哥的嫂子还是......”
　　“你真他妈完蛋，有病一样。”王之维无语地转回身。
　　没见过这种小学鸡，明明喜欢人家还非得装逼。
　　装就算了，装完还得麻烦别人来收场，麻烦完别人还得往那个牛角尖里面死命钻。
　　川尧踹了他的座椅背两脚，“说话。”
　　王之维不耐烦地说：“我能叫哪个嫂子啊？用你那简单的大脑复杂地思考一下行不行啊？实在思考不明白就去医院看看脑。”
　　川尧摸着下巴继续问：“她没跟你表哥在一起吧？”
　　王之维冷笑了两声，“反正向喇叭没跟我说过她姐妹变嫂嫂的八卦。”
　　“哦。”
　　川尧这才老实坐好，“随便问问而已，我一点儿都不care。”
　　“呵呵。”
　　王之维把墨镜一戴，“你开心就好。”
　　作者有话说：
　　rhyme：押韵词/Eminem：埃米纳姆，我觉得算目前最牛b的rapper吧
　　感觉挺押的就用英文了
　　子弹可以停止他的呼吸,但是永远无法让他闭嘴，是从法老那儿看到的

? 52、侧车
　　052/侧车
　　谢慕意坐在副驾开着窗户闭目养神, 突兀的手机短信提示音打破了车内的宁静。
　　「准备好去参加街头拳王了吗？」
　　？
　　她看完锁上屏幕，没打算再回。
　　可忍一时风平浪静，退一步越想越气。
　　几分钟之后, 她迅速解锁手机回复：「你去参加男孩女孩冲冲冲了吗？」
　　「我没去, 但是你想要双开门大冰箱我可以给你买一台，也是有这个经济实力。」
　　“......”
　　谢慕意对着手机屏幕翻了个白眼, 转头望向窗外。
　　怎么就有人这么久了没任何长进呢？
　　哦，有长进，长进得比从前更加恶劣了。
　　“怎么啦？”
　　向一南出声关怀：“我听向涵儿说, 前几天你俩去livehouse碰到川尧了？”
　　谢慕意淡淡应声：“嗯。”
　　“久别重逢，挺好的呀。”
　　“好？”哪儿看出来的？
　　谢慕意强颜欢笑, “是倒了八辈子血霉。”
　　向一南宽慰道：“不至于不至于。”
　　与其说久别重逢, 倒不如说只是被锁在屏幕里的人忽然从屏幕里跳出来了。
　　她那死去的回忆突然攻击她，这次还不只是组合拳, 是泰森见了都要甘拜下风那种。
　　“你还......”
　　向一南话没说完，被谢慕意打断，“我早不记得关于他的事儿了。”
　　“我是想说......”
　　向一南顿了顿，“你还吹风吗，不吹我把窗户关上了，马上上高速了。”
　　“。”
　　谢慕意正了正坐姿，“嗯，关吧。”
　　两个座位之间宛如隔了一片海, 连思维频率都对不上，各想各的。
　　过去好一会儿, 谢慕意整理好思绪, “对了哥, 我有个事情想咨询你一下。”
　　“嗯。”
　　“我有个朋友。”
　　这糟糕的台词说得谢慕意十分心虚, “我朋友吧，她男朋友出轨了，把微信的消息提醒都设置成免打扰了，然后跟女生……”
　　向一南轻笑，“就是聊骚呗？”
　　谢慕意点头，“可以这么说。”
　　“然后呢？你朋友怎么做的？”
　　“我朋友，她......”
　　谢慕意极力把自己代入朋友角色，“什么都没说，直接分手了，你觉得她这种处理事情的方式算正确吗？”
　　“那要看你朋友对正确和错误的定义是什么了。”
　　向一南腾出根手指敲着方向盘，“放在律师的角度上，如果是已婚状态，应保留证据，后续如果打离婚官司分割财产时可以作为呈堂证供。”
　　谢慕意赶忙解释：“没结婚，就是正常的谈恋爱关系。”
　　“哦，没结婚啊。”
　　向一南若有所思，“其实婚姻只是检测爱情的一项程序。为什么这么说呢，因为没有结婚证，约束你的就不是法律，而是道德。”
　　“道德这东西啊，有高有低，你很难去定义什么是对什么是错。生活总会有意想不到的诱惑，重点是有的人容易被诱惑迷心智，有的人意念坚定。”
　　“说白了，法律只是对人最低的道德要求，而谈恋爱期间的忠诚不受任何保护，全凭自觉。”
　　他的意思就是爱情不受法律保护，更没办法受任何约束呗？
　　谢慕意似懂非懂，“所以......我这个朋友的处理方式到底算正确吗？”
　　向一南继续理性分析：“事情都是有两面性的，如果我是你这个朋友的朋友，我认为她做得没错，干净利落，够飒够风度，我敬她是条汉子。”
　　“但我如果是你朋友男朋友的朋友，我认为她不该当福尔摩斯，或者在当福尔摩斯前说清楚死因。爱情的本质其实是禁不起考验的，呈堂证供也得用嘴说，好歹别直接宣判死刑。”
　　谢慕意沉默片刻，问：“那照你这么说，爱情岂不是很脆弱很复杂？好像他们俩都是错的一样，又好像他们俩谁都没错。”
　　“是啊。”
　　向一南看着前面的车玻璃，“因为人是复杂的。你不爱自己，没人爱你。你过分爱自己，就没有足够的爱去爱别人，对错只是一个角度问题，仅此而已。”
　　“要是有个公式就好了，像数学题一样，翻到练习册的最后一页就知道该套用什么公式解题。”
　　倘若有个标准答案，我们就不会拘泥于对错，只需要比对答案即可，错了便照着公式改到正确。
　　向一南沉默片刻，待下了高速才回应她：“可在爱情里写个解并不会给你加2分，也没有老师教你该怎么做，更没几个人能做到换位思考，不存在满分答卷。”
　　明明性别不同、思想不同、性格不同，却总想对方能理解自己、体谅自己、照着自己的想法去做。
　　美名其曰这才是爱的表达，爱就要为对方付出一切，忽视了每一个人都是独立的个体。
　　“那为什么人需要爱情呢？”
　　“因为寂寞，因为群居动物都需要伴侣，因为自然界的法则。”
　　“嗯，我知道了。”
　　说完谢慕意又多此一举地补充：“我的意思是我会把你今天说的话告诉我那个朋友。”
　　奇怪，这些浅显易懂的道理她分明都清楚。
　　可怎么依旧学不会放下所有放过自己好好活呢？
　　＊
　　到了家，谢慕意看着行李箱犯愁。
　　把里面的东西倒出来整理好后思索了半天，还是决定下次丢垃圾的时候把行李箱跟垃圾一起扔了。
　　她可不需要家里有一个物件不断地提醒她世上有个人叫川尧。
　　正思索着，门铃忽地无休止地响起，谢慕意过去打开门，一个穿着工服的工人问：“请问是谢女士吗？手机号码123xxxxxx。”
　　谢慕意点头，工人朝后喊：“就是这家，搬进来吧。”
　　？
　　她一头雾水地看着工人们搬着台大冰箱走进来，脸色异常精彩。
　　待工人们忙完，她怒气冲冲地在拨号界面输入川尧的手机号，拨出去不到一秒火速挂断，切换成短信界面。
　　「你脑袋被驴踢了？」
　　片刻后收到回复：「被你踢了。」
　　谢慕意拍下冰箱的照片发给他，「什么意思？」
　　川尧回信：「弄脏你行李箱了，给你赔个冰箱，反正都是箱。」
　　？？
　　反正都是箱？
　　除了都能打开它们俩还有什么其它共同点吗？连功能都不太一样吧？
　　谢慕意深呼吸几口平复生气的心情，那边又发来一条短信：「对了，那天你没听到的那首歌我今天发行了，记得听哦^ ^，免费的，不要会员。」
　　写歌diss她还提醒她去听？
　　而且为什么说得她好似开不起会员一样？
　　他们俩之间肯定有一个有病。
　　「求你了，学会独立行走吧，别天天拿前女友炒冷饭了，没见你把用我赚到的热度折现给我。」
　　这条短信没再得到回复。
　　等收拾完家，谢慕意坐在沙发上，再回过神手已经点开了微博界面。
　　好吧。
　　她替自己找解释，连明星都会看恶评，普通人怎么就不能好奇了？
　　这几年川尧发歌上热搜也不是一两回了，毕竟他发的都是免费的Mixtape或单曲。
　　但今天热一却被另一条丑闻霸占：「川尧老渣男了，出轨还天天拿前女友装深情。」
　　“我草，人间正道。”
　　这是哪儿冒出来的正义小使者啊？
　　谢慕意点进热搜，这则丑闻通篇……都是以前女友的名义写的？
　　这让她不禁寻思，他到底有多少前女友？
　　文章尚未拉到底，一个电话打进来，谢慕意顺手按下接听，对面传来川尧怒气冲冲的质问声：“我他妈什么时候出轨了？”
　　？
　　她把手机拿得远了一点儿，看了一眼来电显示。
　　底气顿时充足几分：“你凭什么这么义正辞严地指责我啊？人家说个前女友就一定是我？你前女友那么多，自己私生活不检点，关我屁事？”
　　“我前女友那么多？”
　　川尧反问：“不是你是小学和初中的前女友爆的是吧？老子打小儿没学会怎么搞对象先学会怎么给人戴绿帽了，少年天才啊我？”
　　谢慕意不屑地说：“自信点儿，也许你就是对这方面天赋异禀呢，根本不用学。”
　　“你存心气我呢？”
　　“我可没那么闲，跟你似的。”
　　谢慕意话锋一转，“能边谈恋爱边找人聊骚。”
　　她摊牌了，不装了。
　　这事儿在心里闷了这么多年，没和任何人提过，她他妈都快憋死了。
　　事到如今还有什么是不能说的？
　　破罐子就得破摔，反正他们没有任何关系了，以后也不可能再有什么关系。
　　何必留面子，多余。
　　“聊骚？”
　　川尧笑了一声，“在你眼里我就这种人？闲到这种地步了？”
　　“啧啧啧。”
　　有些人就是不见棺材不落泪，谢慕意想。
　　“要我给你说得明白点儿吗？把人都当大傻逼呢，全世界就你一个聪明人，你是小机灵鬼。”
　　“行啊，你说呗，说出来让我听听我不知道的事儿。”
　　听他这么理直气壮的语气谢慕意就气儿不打一处来，“不是你当初找小芳聊骚绿我的时候了？”
　　“小芳？”
　　川尧沉默了一秒，“什么小芳？村里有个姑娘叫小芳？”
　　咱也不知道人家这装傻充愣是上哪儿学的。
　　当rapper可惜了，应该去演傻子，没准儿能拿个奥斯卡，全球最佳装傻奖。
　　“好话不说二遍，谁聊骚谁知道。”
　　谢慕意按下挂断键，全然不理会对面的咆哮。
　　果然心结说出来舒服多了。
　　至于他舒服还是憋屈关她什么事，自己爽了就行。
　　＊
　　“妈的。”
　　川尧看着被挂断的电话，火上眉梢。
　　把所有工作人员叫过来排查了一遍小芳是谁，确定没有这个人后又把王之维叫来，“你聊骚了？”
　　“你他妈有病吧？”
　　王之维就差没给他一个大比兜，“我聊什么骚我聊骚，我疯了？”
　　川尧半信半疑地盯着他，“我不是问你现在，我是问你几年前聊过骚么？大概四年前。”
　　“......”
　　真的，要不是周围有人，王之维真想给他一拳，“我他妈上辈子我也没聊过骚。”
　　川尧摸着下巴，“奇了怪了。”
　　“是，我也觉得你奇了怪了，刚给你处理完热搜，转头他妈说老子聊骚。”
　　王之维坐到他旁边的椅子上，“你这人是不是看不了别人感情比你美满啊？我马上订婚了你跟我问这个，我差点儿以为你是向涵儿派来的间谍。”
　　川尧再三确认：“你真没用我的名义找姑娘聊过骚？”
　　毕竟他以前喜欢留王之维的号码。
　　王之维：“你再问一句我可就不管你明天有没有事儿了，照脸打。”
　　川尧拿起手机，点开通讯录，在搜索栏里输入‘小芳’。
　　嘿，还真让他找着了。
　　点开聊天框看着断断续续的白色消息恍然大悟，“草，我他妈好像知道小芳是谁了。”
　　王之维赶忙抓住他肩膀往下按，悄声问：“你真聊骚了？”
　　“我跟你妈聊。”
　　川尧咬着后槽牙，“谢慕意说当年分手是因为我聊骚，点名小芳。”
　　随后把手机屏幕展示给他看，“你说我冤不冤？”
　　王之维本是绷着脸的，在看清屏幕上的消息后狂笑不止，“冤，太冤了，窦娥都没你冤，你简直是个大冤种啊哥们儿。”
　　屏幕上的对话框里最后一条消息是——
　　【芳】：「哥哥买茶叶吗？」
　　“不是。”
　　川尧黑着脸往上翻记录，“我他妈记得这号加我的时候是个男的啊？现在骗子都这么下血本了？当骗子之前先去趟泰国？”
　　王之维擦着笑出来的眼泪说：“骗一个你这样的冤大头差不多就够买去泰国的机票顺便做个手术了。”
　　翻了几分钟川尧终于翻到了这个微信给他发的第一条消息，打招呼的对话框里居然写的是他那个开劳斯莱斯的弟弟的名字。
　　哦，川尧想起来了。
　　那个傻逼弟弟好像是经历了一次被盗号，当年他未成年，用的家里的卡，没绑卡索性就重新注册了一个加他们这帮朋友。
　　川尧嫌麻烦，懒得翻出来之前那个号删掉，谁他妈想得到就是这么巧。
　　川尧按着不断跳动的太阳穴，“现在的杀猪盘这么嚣张？他妈当骗子还得盗个号？”
　　王之维没忍住，再一次笑出声。
　　川尧给了他一脚，“别他妈笑了。”
　　“明天去问问安市的反诈大使需不需要竞选，老子要去竞选一下。”
　　“哦。”
　　王之维憋笑都快憋出内伤了，“用不用帮你顺便出六首歌diss杀猪盘啊？”
　　“可以考虑。”
　　川尧扯起嘴角给他表演了一个皮笑肉不笑，“不用找制作团队，我他妈自己一条龙包办，骂死这些臭傻逼。”
　　作者有话说：
　　两个冤种的故事罢了，警惕杀猪盘！
　　感谢投出地雷的小天使：黄泉买梦人 2个；晚来天欲雪 1个；。 1个；
　　感谢灌溉的小天使：重归 10瓶；聿廾 2瓶；

? 53、尼格罗尼
　　053/尼格罗尼
　　说气吧, 其实早就不怎么气了。
　　像个怨妇一样过日子对自己没有一丁点好处。
　　成长是个很抽象的概念，非要把它具象化，大概是长大了更加不会跟自己过不去, 渐渐学会做一个精致的利己主义者, 千金难买爷乐意。
　　纵然川尧如癌细胞般顽强不屈地裹挟她的生活，谢慕意也学会化身那个【前男友死了】的黑粉头子苦中作乐。
　　正如向一南所说, 约束一个人的是道德。
　　可川尧不仁在先，别怪她不义在后。
　　只要她没有道德，就可以无视所有绑架式物理攻击。
　　虽不知是谁冒用她的名号斥巨资帮她买了个热搜, 但英雄惜英雄，所见略同的情感充斥在谢慕意的内心深处。
　　倘若这位不愿意透露姓名的英雄小小地透露一下姓名, 她相信她们是能坐在一起喝上二两的, 好好骂一骂她们共同的敌人。
　　谢慕意登陆上【前男友死了】的微博账号，点击转发, 「路还长你别狂，指不定谁塌房。」
　　几乎刷新一下便蹦出来一条新增评论，川尧实乃流量密码。
　　这个社交平台算是让他玩儿明白了。
　　谢慕意给自己热了杯牛奶，作为战斗之前的壮行酒。
　　喝完敷好面膜躺回床上，准备干票20分钟的大的。
　　【你还年轻让我来】：「前老师当年退出文坛我是极力反对的，现今文坛就缺你这种净说大实话的，如果您哪天出著作麻烦告诉我一声哪里可以买到，谢谢。」
　　【今天午饭吃猪蹄】：「壮士一去兮不复返。久仰前老师大名, 请问这个互联网上是没您在乎的人了吗？」
　　【死了也好】：「他明明可以直接抢我的手机，可他却花钱买了个热搜。」
　　兴许是因为川尧本人还没有回应, 墙哪怕短暂地倒一下也不乏人推, 管他是对是错, 大不了骂错了再当墙头草。
　　一时间支持她的人竟占了大多数, 也是属于黑出名气了。
　　除了一个没有眼力见的。
　　网友【GXSYQNY】：「你又知道塌房了？怎么了，房子塌的时候你在房子里？压着你了？」
　　谢慕意被面膜封印，做不出多余的表情，只能在心里念叨：很好，这20分钟里的幸运观众就是你了。
　　【前男友死了】：「对啊，我就是知道。耳听为虚眼见为实，你如果问我是不是亲眼所见，我肯定会回答你，是的，我在房子里。」
　　【GXSYQNY】：「哦，看你这么自信那他俩做一些该做的事儿的时候你应该就在床底下趴着吧？有没有高清无//马的？都是兄弟，别见外。」
　　呵，这个都是兄弟内涵的就很到位。
　　不过她是谁？
　　她，谢慕意，早在几年前就经历过特殊服务事件的女人，一生要强。
　　【前男友死了】：「的确，你说得对，都是兄弟，看在人家是公众人物的份儿上卖你个友情价，250，童叟无欺。」
　　【GXSYQNY】：「？」
　　此时刚参加完录制的公众人物差点儿一口气没上来撅在车里。
　　他他妈就值250？
　　拜托，一斤猪肉都涨到20块了。
　　川尧黑着脸把手机屏幕戳得乒乓响，听得王之维还以为他在文艺复兴玩儿扫雷。
　　「可以，怎么付款？」
　　【前男友死了】：「企鹅吧。」
　　谢慕意当然没傻到用大号。
　　说企鹅完全是因为这个比较容易注册小号罢了。
　　不出一分钟，用户【GXSYQNY】出现在她的私信里。
　　谢慕意将刚刚注册的小号发过去，登陆前切换到大号随便复制了一条被盗号的消息。
　　【她只是我的妹妹】：「一手交钱一手交货。」
　　【GXSYQNY】：「［转账-250元］」
　　谢慕意原本是打算跟这位网友多玩一会儿的，奈何看了一眼时间，二十分钟到了，面膜该洗了。
　　于是她把那条复制来的消息粘贴进对话框：「今^夜^老^公^不^在^家，点^击^就^看^性^感^荷^官^在^线^发^牌……」
　　【她只是我的妹妹】：「童叟无欺，专骗中年。」
　　【她只是我的妹妹】：「［转账-250元］」
　　发完这两条，谢慕意迅速把他拉黑了。
　　转账她倒是在拉黑前全部还回去了，毕竟她只是希望借此给这位色批网友长个记性，并不想骗钱。
　　随后谢慕意伸个懒腰下床去把面膜洗了，刷牙洗漱完盖上被子美美入眠。
　　一夜好梦。
　　起床是被忘了关静音的手机吵醒的。
　　谢慕意揉着眼睛凭实力刷到川尧的辟谣，整篇下来可谓是顺畅得滴水不漏。
　　“没劲。”
　　不用想也知道她昨天发的那条下面肯定清一水是来替他洗的了，谢慕意点都没点开，直接删除掉，不给自己找不痛快。
　　不过，屏幕上的一排字很快让她清醒。
　　「您好，您的微博账户因违规发言，目前处于禁言状态。」
　　？？？
　　昨天那个狗贼居然给她举报了？
　　谢慕意不信邪地切换到企鹅界面。
　　很好，她的小号同样被封了。
　　她猜测举报理由应该是……发布*情/违法信息。
　　置顶微博底下躺着【GXSYQNY】的留言：「我花钱没事儿，当替你买个教训了。」
　　......
　　等一下。
　　她貌似知道这狗贼是谁了。
　　GXSYQNY，感谢所有前女友。
　　怪不得他昨天问她，‘听说你到处跟人说我死了’，搞半天是他妈在网上听说的？
　　天杀的，忘了狡兔三窟，大意了。
　　＊
　　“碰见什么喜事儿了，这么高兴？”
　　王之维试图看破川尧的伪装。
　　前段时间他还因为今天接的这个综艺大发雷霆呢，今天眼瞧着要到地方了转性了？想开了？
　　也是太阳打西边出来了，王之维决定明天就去烧柱高香拜拜各路神仙。
　　虽不知具体是哪路神仙显灵，但多拜几个总能碰着。
　　王之维可没少因为接这个综艺挨骂。
　　原因无他，只因这是一档日常向综艺，学校式管理，不比赛不选秀，找了一堆新生代rapper一起生活一个星期，川尧主要的职责是给他们当班主任。
　　当时听到消息的川尧直骂他脑子被门夹了，要带着他再去夹一次试试能不能夹回来，“Rap有什么好教的？教他们朗读文言文啊？我跟一帮小豆丁子有什么可生活的。”
　　王之维却觉得，正好能借此机会让大众看看真实的rapper生活是什么样子的，看看押韵且精准表达的歌词背后到底耗费了多少根头发的代价。
　　歌词是歌词么？那是熬的夜、吐的血、燃烧的生命。
　　好说歹说把川尧架过来了，他就怕一下车面对摄像头川尧又垮起个批脸，搞得大家都下不来台。
　　现在看来倒像是他多余担心了。
　　川尧用余光扫到王之维正偷瞄自己，扬起的嘴角逐渐耷拉下去，装作漠不关心的样子收起手机，“没喜事儿，烦着呢，心情特别不好，全因为你这个傻逼乱接活儿。”
　　可他哪能瞒得过王之维，“装逼犯。”
　　川尧：“呵呵，你年终奖没了。”
　　王之维： “......”
　　到了地方，车子缓缓停下。
　　王之维打开后备箱帮他提出行李，“行，去吧，回见。”
　　“如果我能活着回来......”
　　川尧接过行李箱压低声音：“万水千山，我都越过去弄死你。”
　　“你这么喜欢教室play你怎么不自己参加呢？”
　　“可能因为我没有你那么变态吧。”
　　王之维拍拍他的肩膀，“而且人家邀请的是你啊。”
　　川尧跟他对着阴阳怪气，“哦，你意思我还要谢谢你，祝你有个温暖的四季呗？”
　　当班主任是什么样，大家都是有目共睹的。
　　川尧仍记得上初中高中那几位被他气得随身携带速效救心丸的老师们。
　　他从小就是标准的坐在最后一排靠窗座位的学生，算不上好算不上坏，但要是有人影响到他补觉，那就没什么武德可言了。
　　毕竟他是艺术生，一出生便在罗马，老师们通常是睁一只眼闭一只眼，或者雷声大雨点小。
　　“瞧你这话说得。”
　　王之维讪笑两声，“那感情好啊，干脆我也谢谢你吧。”
　　“恭敬不如从命，你的祝福我就好好收着了噢。”
　　川尧白他一眼，一手拉着行李箱一手揣着兜往目的地走。
　　走到一半，王之维忽然叫住他，“尧哥！”
　　川尧：“？”
　　怎么着表演型人格犯了，没摄像头都开始表演兄弟情深了？以为拍电影呢？
　　没成想一回头，王之维洪亮的嗓音回荡在空气中：“我姓王，你现在认我当爹，从今以后你就是小王子了。”
　　说完，王之维拔腿往车里钻。
　　年终奖都他妈没了，还不赶紧占点儿嘴上便宜？
　　反正一星期见不着他，强龙尚且压不过地头蛇，更何况他人都不在身边，怕什么。
　　而且节目组的工作人员都出来迎接了，川尧总不能当众打他......吧？
　　王之维本是这么想的，不料说时迟那时快，不讲武德的川尧将行李箱一撇，在他彻底关好门之前一个飞踢把他稳稳当当地踹了进去。
　　踹完拍了拍手，“儿子不用谢，举手之劳，我看你年纪大了腿脚不利索，爸爸帮你上个车。”
　　“我草。”
　　王之维倒吸口凉气，一边指挥司机旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。开车一边按下车窗放狠话：“我他妈诅咒你永远被你前女友误会，永世不得翻身，注定孤独一生。”
　　川尧无所谓地拉起行李箱，转过身换上一副和蔼的笑容和工作人员们打招呼：“你们好，我是川尧。”
　　工作人员：“......”
　　变，变脸大师？
　　隐藏在眯眯眼下的是无尽的悔意：该死，刚才那脚踹得太轻了。
　　早知道他要补这么一句，川尧压根儿不会让王之维活着回去。
　　＊
　　现场的情况跟川尧想的差不多，只要充斥着青春气息的地方就永远逃不过拉帮结伙四个字。
　　谁年轻的时候没听过铜锣湾扛把子浩南哥的名号没看过热血高校。
　　场地里的少年少女们明显分成了两派，一帮是穿着宽松衣服头发染得五颜六色似彩虹的街头地下派，另一帮自然是未褪去书生气息恨不得录节目穿上燕尾服举红酒杯极其注意形象的选秀idol派。
　　对比强烈，就知道节目组肯定要作妖。
　　川尧揉了揉跳个不停的眼皮，随手指了一个少年，“来，从你开始，先做个自我介绍吧。”
　　戴着金链子的少年从人群中站起身，打着手势拽得跟二五八万似的：“Hey yo what's up，这里是AKAJimG......”
　　“等一下。”
　　川尧急忙打断他即将到来的freestyle式自我介绍，“你们一会儿都从Tom排到Jerry了，我怎么记？说中文名字。”
　　金链子少年挠挠头，“可我没中文别名啊？”
　　川尧坐到桌子的一角，双腿恣意地摆成个‘人’字，“你是黑户啊？你出生的时候你爸妈没带你去登记户口本？你长这么大都没办过身份证？”
　　“......”
　　金链子少年沉默片刻，咬咬牙：“李二狗。”
　　痛失网名。
　　伴随着阵阵笑声，李二狗脸上青一阵白一阵，川尧伸手重重敲击了两下桌面，“我在的地方就是课堂，笑什么笑，有什么好笑的？你们名字很好听啊？谁觉得自己名字特好听可以站上来说给大家听听。”
　　还真有几分学校班主任的严肃样子。
　　人群立即归于寂静。
　　虽然川尧穿着一身朴素的工装球鞋，大码T恤塞在直筒裤里，但眼睛却仿佛在扫射着刀子一般。
　　“农村有句老话，好名儿降不住，贱名儿好养活。”
　　川尧看了李二狗一眼，“瘦瘦弱弱的，出生的时候身体不好净让你妈操心了吧。”
　　李二狗点点头，惊讶地看着他。
　　不是吧，这都能猜到？
　　“就叫你Two Dogs吧，好记。”
　　川尧迅速在备忘录上打下他的特征和名字，“知道西海岸传奇Snoop Dogg吗？以后在我这儿你俩就多少带点儿关系了。”
　　“谢谢川老师！”李二狗连忙道谢。
　　Snoop Dogg可是西海岸的OG，他二狗子何德何能，居然能沾上个边！
　　感激涕零了家人们，他李二狗从没觉得自己名字这么响亮好听过。
　　‘川老师’这个称呼令川尧握笔的手顿了片刻。
　　好像许久没听过有人这样称呼过他了。
　　上次听到还是在四年前。
　　啊，妈的，他第一时间想起来的居然是那碗难吃的丼饭，还真是……好事儿记不清，坏事儿记得久。
　　许多事情一旦开始寻思就避免不了将思绪延续下去。
　　记忆被带回过去的川尧居然开始思索，谢慕意会不会已经忘记他们在一起的美好时光了？会不会一提起他的名字脑海里只剩下他们最后一次争吵的景象？
　　虽然那时的他说了些什么操蛋话他已经记不太清了，但是凭他对自己的了解……肯定不太好听准没错。
　　待学生们小声的交头接耳越发大声时，川尧才意识到那四年已经过去了，现在他所在的地方不是商场而是教室。
　　他居然会被回忆攻击，大意了。
　　川尧甩了甩头转过身，用笔在白板上写下一行字：‘第一节课，part1.学会与自己和解。’
　　随后他发现李二狗还站得笔直，匆匆压了压手，“Ok，坐吧，下一个。”
　　川尧重新将视线投进人群里，没等他点名，另一个地下派少年站起身，“尧哥，你觉得你这样real吗？”
　　作者有话说：
　　活着回来改自狐妖小红娘
　　小王子网络梗

? 54、薄荷芙莱蓓
　　054/薄荷芙莱蓓
　　“尧哥, 你觉得你这样real吗？”
　　一脸稚气的少年从人群中站起来，与川尧对视，眼里充满了不服气。
　　那头脏辫和身上的桀骜不驯与他年轻时有几分相似, 这年轻气盛的质问语句就更有几分相似了。
　　这是继痛失网名之后, 要表演莞莞类卿了？
　　“正好，下一个自我介绍就你来吧。”
　　川尧不禁失笑, “你觉得什么叫real？不如你来给我定个义吧。”
　　脏辫少年说：“我朋友都说我像年轻时候的你，所以我一直把你视为偶像，结果你火了之后就变了, 我感觉这样的你不配当我偶像。”
　　“变了？”
　　川尧叉着手，一副慵懒的样子, “你指的是我的穿着打扮变了, 还是我剪了那头脏辫，还是歌词里再也没有抒发愤怒的脏话？”
　　脏辫少年愤愤回应：“全都是你变了的地方。”
　　川尧若有所思地点点头, 看向坐在地上的一群少年少女们，“你们也这么想吗？”
　　不知谁起了第一个头，他们接二连三地站起来回答。
　　“确实感觉你红了以后就没有地下那股劲儿了，这也不唱了那也不说了，好像妥协了什么又好像向生活低头了。”
　　“处处畏手畏脚的，不如之前肆意洒脱，peace and love怎么能算keep real呢？”
　　“我比这里的孩子们稍微大一点儿，在参加地下比赛的那几年里见过你连续拿了三年7千里冠军的场面。第四年明明你还是夺冠热门, 可你却因为走红没再继续参加了......”
　　最后一个是张熟脸。
　　如果川尧没记错的话，这应该就是他最后一次参加7千里时遇到过的, 那个说自己准备拿新人王, 一路火到大西洋的YY, 算算他如今不过20岁出头。
　　时光如梭。
　　诶, 当代的年轻人啊，急躁。
　　川尧出声打断：“那么你现在拿到新人王了吗？火到大西洋了吗？”
　　有理想有抱负不是什么坏事儿，但急于求成一定不是好事儿。
　　大话说起来简单，听起来很酷，却很少有人能做到履行。
　　难道世界上最酷的事情不是说到做到吗？
　　是从什么时候开始流行本末倒置了？
　　YY先是惊讶于他居然记得自己，而后攥紧拳头，“可是我们当年的那群年轻人都很崇拜你，他们看见你像看到了未来的希望......”
　　“停。”
　　川尧的表情忽然严肃起来，“作为一个少年，狂是你们身上的代名词。作为一个rapper，应该有‘老子的作品就是最吊的’的心态。”
　　“这句话没有异议吧？”
　　地下派纷纷点头，idol派没有发表任何看法。
　　“那么，既然你们是最牛b最吊的，你们就应该自己去完成自己的梦想，而不是把希望寄托在任何人身上。”
　　川尧吹了吹耷拉到额前的发丝，“我是个人，你们也是人，有什么梦想不能自己去实现？我不比你们多长条胳膊腿的。”
　　“关于第四年为什么没去......”
　　川尧盯着YY，“你既然在现场，那你应该知道那场比赛我带了一个姑娘去，对吧？”
　　摄像大哥扛机器的肩膀微微颤抖，用眼神询问着导演‘这是可以说的吗’？
　　导演用写字板回复他：「废话。」
　　「不然你以为节目组为什么斥巨资请川尧来参加节目？」
　　难道为了什么狗屁少年人的梦想？
　　别搞笑了，他妈梦想值几个钱。
　　他是搞收视率的，不是搞慈善的。
　　川尧才不管是不是在录制，反正他一向想干什么便干什么，无视任何规则，跟头横冲直撞的野猪似的。
　　与其说他不如之前肆意洒脱，倒不如说现在的他更肆意洒脱。
　　毕竟这年头只有资本可以对冲碰一碰。
　　川尧淡淡地说：“我跟她有个约定。我说过，如果明年她不来，那我的冠军生涯就此结束，地下再也没我的名字。”
　　说完自嘲笑笑，“君子一言驷马难追。我做到了，我走出了地下，我们分手了。”
　　“不继续参加地下比赛跟红或不红没任何关系，OG迟早要给新鲜血液让位置的。前人赖着不走，后人如何上位？老子这半辈子就没有向生活低过头，只向前任低过头。”
　　虽然这个低头来的时间晚了几年。
　　上到挤满六十岁老太的街头，下到老师一讲与课堂无关的话题十几岁的小孩子都会竖起耳朵听。
　　凡是跟八卦沾边的事儿，在哪里都能引起热议。
　　场地内的孩子们一改先前质问的语气，纷纷把重点转向了他的这位前任身上。
　　在“长得好看吗？”“会唱hook吗？”“是圈内人吗？”的七嘴八舌中，川尧打了个stop的手势。
　　“接下来认真回答你的问题。”
　　川尧走到脏辫少年面前，“我觉得我这样real吗？”
　　他单手撑着下巴，“先问你们几个问题，不用回答我，自己心里有数就行。将心比心，你们愿意有人永远在你们头上吗？”
　　“当你们知道一个国家有永恒的国王时，你们还会甘心去做垫脚石吗？当你们知道努力只是无用功，反正永远不可能越过那座高山时，你们还会出发吗？”
　　“至于real，嗯......我觉得还行吧，我一直都按照自己喜欢的方式活着，不管我是无人问津还是大红大紫。当你们的偶像算抬举我了，我先谢谢你感觉我不配做你的偶像。”
　　他本来就不是当偶像的料，教不了什么好东西这一点他尚且是有自知之明的。
　　毕竟他向来不是什么好管的孩子，他属于让周围所有家长老师头疼的那种。
　　“有一天等你到不需要用衣服风格、头发样式、满口脏话来证明自己是个rapper，而是你本质就是个rapper，所有人都在看见你第一时间想起你的作品、谈及到你说‘哦那个rapper啊，歌挺好听’的时候，你就会发现，哦，原来这才是真正的做自己。”
　　“做自己怎么不算real呢？看清真我并不难，难的是keep。”
　　川尧转过身继续在白板上写下：part2.peace&love不一定不等于keep real，fuck不一定等于real。
　　“我知道了川老师。”脏辫少年思索了一会儿，重重点头，大概觉得他说得有道理。
　　“对了，你旁边有只蜜蜂，看起来想蜇人。”
　　“Fuck。”川尧脱口而出。
　　待反应过来时与孩子们笑成一片。
　　笑完他侧过身，往场地的另一边溜达，“你们呢？从谁开始？”
　　坐在前排的一个穿着白衬衣的少年站起身，“老师你好，我是来自xxx公司的......”
　　“等会儿。”
　　川尧转着手里的白板笔，“怎么还骂人呢？”
　　“啊？”衬衣少年怔住了。
　　反观地下派，一下子就知道川尧在玩儿什么梗，又是一阵哄笑。
　　《老师你好》是一首非常早期的、通篇脏话的diss，并不怎么文明，却是很多人对rap的早期启蒙，纷纷震惊于歌竟然还能这样表达。
　　而川尧只是象征性地活跃一下气氛，先前那气氛实在算不上好。
　　无效拉近距离也算拉近距离了，总比两拨子人互相黑着脸心里指不定在想什么强。
　　“没什么，你继续。”
　　相比之下，这群idol派的孩子们要循规蹈矩得多，但别扭就别扭在，他们太过循规蹈矩了。
　　坐姿站姿像在军训似的，有时过于礼貌反而会给人一种生疏感，不自在。
　　束手束脚的环境下怎么能撒开膀子搞创作呢？
　　顾虑得越多，写出来的词儿越没营养。
　　因为它们自雏形起就被看不见的枷锁囚//禁着。
　　“这里是我的课堂，不是你们的经纪公司，我也不是你们的老板，我们不存在上下级关系，你们完全可以放松点儿。”
　　川尧轻咳一声，回到白板前用盖着盖子的白板笔点了点白板上的part.1。
　　他的意思很明了，想让他们也学会与自己和解。
　　但这招对于这帮过分懂事的孩子们明显不起作用。
　　川尧咬着嘴唇，思来想去，又cue了一次李二狗，“Two Dogs，你是哪个厂牌的？”
　　李二狗站起来十分捧场地回答：“N&E厂牌。”
　　“嗯。”
　　川尧压了压手让他坐下，“听到了吗，他们在某种程度上跟你们是一样的，厂牌跟公司没什么不同的，你们难道不羡慕他们吗？为什么他们可以这样自由自在，说想说的话。”
　　衬衣少年小声地吐出两个字：“羡慕......”
　　“我知道你们顾忌什么。”
　　川尧用白板笔抵着脑袋，“你们顾忌公司给你们打造的人设，害怕自己说错话会引起公司的不满。可你们如果反其道而行之地思考一下呢？”
　　“你们现在还是练习生，兴许参加完这个节目马上就要出道了，或出道即巅峰，或糊得无人知晓。你们难道不想做前者吗？应该没人喜欢做炮灰吧？”
　　没人回答，但年纪小的孩子是最不会掩饰欲望的，许多idol派忍不住轻轻地小幅度点头。
　　“想做就去做，在原地打转的结果是不会有任何进展，事在人为。”
　　川尧看着他们，认真地说：“人不应该像商品一样被打上标签，不是你的人设造就你的脾气，而是你的脾气造就你的人设。”
　　“流水线上出来的东西都是同一种口味，或许初见会觉得新鲜，但当你的替代品源源不断地生产出来，你就会被削弱存在的意义和价值，因为新生产的商品日期一定更新鲜。”
　　“往好了想。”
　　川尧舒口气，又换回那副吊儿郎当的样子，“没准儿真实的你们更容易被大众接受，可以凭借这个节目出圈，被各种各样的哥哥姐姐们喜欢，现在是流量时代。”
　　“以真心换真心总是比虚情假意要讨喜得多，对吧？”
　　“谢谢川老师！”
　　“川老师说得对！”
　　川尧不指望他们一口吃成个胖子，先用引导式教育，“那么你们谁想来说说，在你们眼里我是个什么样子的人？或者以你们练习生的角度看，我是什么人设？”
　　一个活泼的女生跳起来，“帅酷拽。”
　　旁边的人跟着回答：“给人的感觉像一只自由的鸟儿，无拘无束。”
　　倒是与前面地下派给他的评价完全相反，除了……“每天都在写歌diss前女友。”
　　这句话无疑再次引起一片哄堂大笑，只是笑他的人增加了一群。
　　川尧：？
　　也没有每天都在写吧？多少还有吃饭睡觉的时间没在写。
　　“所以，我这么恶劣的人都有人喜欢，为什么你们不行呢？自信点儿。”
　　川尧用笔头戳了戳白板上的part2，这次不单是说给哪一派听，“世界是残酷的，有些人不real不是他们不想real，而是他们没有选择的权利。”
　　“有选择权利的人应该庆幸自己是幸运的，而不是去鄙视与自己走着不同路的人。”
　　川尧拔开笔盖，“那么最重要的part3。”
　　他在笔墨未干的part3前加了个星号，然后大手一挥跟着写下一排字：先填饱肚子吃饱饭。
　　“午饭时间到了，都吃饭去吧。”
　　“啊？可是您还没教我们干货呢啊川老师！”
　　“对啊，您还没教我们怎么唱rap呢！”
　　“Rap还用教？”
　　川尧收拾好东西，在走出教室前回头挑眉望向他们，“如果你们的rap需要别人来教，那么真的要好好思考一下自己是不是吃这碗饭的料了。”
　　“永远别忘记，你自己写的歌就是最他妈牛b的，谁来都不好使。”川尧说完把笔往白板槽里一丢，抓起褂子甩到背后拿着离开。
　　诶，当老师真累，还是肆意地说国粹舒服。
　　他果然不是块当老师的料子。
　　至于是不是在录节目？
　　关他屁事，消音是后期的工作，不是他的工作。
　　大家都是来打工的，还想白拿工资啊？不存在的。
　　脑子里莫名浮现出四个字：早晚得火。
　　现在算早还是算晚呢？
　　对了，现在这副行头，应该算家长喜欢的类型了吧？
　　Real不real有那么重要吗？别人的看法关他什么事儿？
　　出了场地，外面的太阳过于毒辣，照得人睁不开眼睛。
　　“诶，这样的天气正适合来一杯薄荷芙莱蓓。”
　　川尧无奈地摇摇头，“可惜没人调。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：hhhhhhh 40瓶；

? 55、飞天蚱蜢
　　055/飞天蚱蜢
　　好在这节目还没变态到把川尧的手机跟孩子们的一起没收了, 不然他真的要让王之维以死谢罪。
　　休息的房间里是没有摄像机的，川尧在床上躺了好一会儿，翻来覆去睡不着, 干脆起来打开电脑找了几个常逛的音乐网站采样。
　　Emo总是来得特别准时, 当电脑屏幕右下角的时间一变换到0:00，孤独感就沿着墙角蔓延, 悄无声息地爬满整个房间。
　　星星夜灯的微光打在整个天花板上。
　　可惜月和星都不足以填满内心的空旷。
　　川尧盯着灯光发呆。
　　这盏灯算是他在所有带住宿服务的节目里出场频率最高的了。
　　究竟是喜欢物还是睹物思人不得而知。
　　愣了几分钟，川尧摘下耳机，调出手机的短信界面。
　　两个对话框里发送的那些文字他早都背下来了, 可思来想去仍是找不到一个合适理由再发几条新的。
　　我们都是懦弱的胆小鬼，躲在车库里的跳梁小丑。
　　既害怕晚一步被别人抢占先机, 又害怕自己的热情换来的是杳无音讯, 各种原因致使自己变得畏手畏脚。
　　有时候做得晚比没有做还让人无奈。
　　早该发现的，她身上那些不对劲, 她总是像个易碎品。
　　他明明可以早点儿做到的，想找到那家福利院对他来说真的不算难。
　　然而事实是，他的粗心大意和年少稚气让他错过了好几年。
　　他如今可以大大方方地承认自己错了，他要爱情，他不要脸。
　　但是已经没有人在乎对或错了，对错根本不是重要的事情。
　　夜里太容易心生烦躁，川尧胡乱抓了抓头发，拿着水杯到客厅里去接水。
　　灯光从敞开的房门里钻出, 黑暗中的影子被突然的灯光照到，僵在原地。
　　视线交汇, 川尧也被吓了一跳, 半晌才出声：“Two Dogs？靠, 吓我一跳。你大半夜不睡觉在这儿当门神呢？”
　　“川老师！是你啊！”
　　李二狗看清是他后目光变得炯炯有神, 拿出匆匆藏到背后的、吃了一半的面包，“你也饿了？来点儿？”
　　“......”
　　川尧把他的面包推回去，顺手按下开灯按钮，绕过他往饮水机那边走，“不，我不饿，我渴了。”
　　李二狗跟在他身后，“你可千万别把我偷吃的事儿抖搂出去啊！太丢人了。”
　　川尧仰头喝着水，视线落到他脸上。
　　他整个人瘦瘦巴巴的，那一双圆圆的眼睛倒亮得不行，闪着光似的，期待每一个明天。
　　“你说话呀川老师！来跟我拉个钩吧，拉完钩就必须遵守诺言，一百年不许变，谁变谁是小狗！”
　　李二狗伸出没被面包弄油的那只手，翘出小拇指等待着他的回应。
　　“叫尧哥就行，不用天天喊川老师，怪别扭的。”
　　川尧用袖子随便擦拭去嘴角的水珠，“拉钩没什么问题，就是有没有那么一种可能，客厅是有24小时摄像机的，我不说出去人家也能拍到，夜间超清的那种。”
　　李二狗：“......”
　　貌似有点儿道理。
　　“那我得赶紧回去了，明天七点要去教室呢，这半夜被拍到我找借口都不好找。”
　　“七点？早上七点？”
　　川尧纳了闷了，“你那么早去教室当公鸡打鸣啊？”
　　“打什么鸣打鸣，我还下蛋呢！”
　　李二狗老气横秋地说：“节目组规定的，没办法。诶，想我二狗子一世英名，上学都没起这么早过，年级上下所有老师全拿我没办法，天天除了叫家长没别的方法治我，没料到折在一个小小的节目里。”
　　川尧失笑：“你这意思还挺自豪呗？”
　　“那当然，整个年级谁不知道我顽皮狗狗的大名。”
　　李二狗摆摆手，“诶，不跟你说了，我睡觉去了我。”
　　川尧小步跟在他身后，“你这个年纪睡得着么？一看你的身高就知道你天天熬夜。”
　　“诶。”
　　李二狗叹了口气，“入乡随俗么，大不了数绵羊硬睡。”
　　“在幼儿园睡午觉你都没这么努力吧？”
　　川尧调侃，停步在他门前，“行，去吧。”
　　“你要跟我提幼儿园，我可就不困了。”
　　“……”
　　川尧一听李二狗又来劲了，就怕他即刻开始讲他幼儿园风光史的想法，连忙三言两语把他打发了。
　　打发完晃着水杯里的水，“七点啊......脑子没病吧？”
　　川尧接到的安排是十点上课。
　　问就是早上起不来，这辈子没起再早过，上辈子吸血鬼蝙蝠侠转世。
　　你可以质疑一个rapper的私生活，但一定不用质疑他会不会早睡早起。
　　因为根本不用质疑，健□□活不存在的。
　　也许有健康的，不过健康圈绝对不包括川尧，他灵活地避开了包围范围，连边缘都不会试探。
　　节目组跟川尧说得好听，随他怎么高兴怎么来，一切按照他的作息安排，结果转头去为了节目时长折腾没话语权的孩子们。
　　“行，七点就七点吧。”
　　川尧嘟囔着往房间里走。
　　一夜未眠，呵欠连天。
　　毕竟三点前睡觉比让他写首歌还难，左右一寻思干脆熬鹰不睡了。
　　到底不是十几岁能通宵包三天宿不带困的年纪，熬了一夜整个人从气色上就萎靡了一大截。
　　一到教室门口川尧便听见里面传来的歌声：“我是上学  威龙  上学  威  龙——”
　　“除了上学  都没空  什么  都没空”
　　这比早读还齐声的合唱给川尧吵得脑瓜子嗡嗡直响，好像谁拿了两双凉拖在他耳边拍。
　　他绷着脸走进去关掉音响，正打算发个起床气，一回头发现孩子们也没好到哪儿去，一个个黑眼圈爆炸头眼睛都睁不开，纯纯的苦中作乐罢了。
　　脏辫少年看见川尧进来揉着眼睛问：“尧哥您不是十点才来吗？”
　　“我十点再来你们估计就把这儿拆了。”
　　川尧疲惫地拎起把椅子坐下，“这么大个教室怎么就你们啊？那一帮子呢？”
　　虽然他现在看人都是重影的，但不难看出人数明显对不上，少了一帮idol派的孩子们。
　　有人回答：“不知道，在隔壁教室吧。”
　　“可能觉得跟不上我们的进度，自卑了，不想自取其辱。”
　　“他们跟我们本来也不是一圈人么，玩儿不到一起很正常。”
　　川尧叹息一声，就知道没那么容易让他们消除偏见，“Two Dogs，你去隔壁教室把他们叫过来。”
　　人群里立马有反对的声音：
　　“就他们？我不跟他们一起上课。”
　　“是啊他们太假了，蔫儿坏跟明坏能一样么？”
　　“就是就是，真的玩儿不到一起啊，他们认得清五线谱会玩儿乐器吗？”
　　“哟，你们还认五线谱呢。”
　　川尧逗摆他们，“我就这么一个，难道裂开分别跟你们上课啊？”
　　他伸个懒腰，目光呆滞地盯着天花板继续说：“我昨儿没睡觉，别惹我啊，人老了顶不住，现在气儿不顺得很，谁皮打谁。”
　　纵然他目前看上去没一点儿威慑力，孩子们却很给面子地没再多话。
　　当然了，川尧也知道他目前没威慑力。
　　别说打人，抬手都费劲，整个人跟要死了似的，估计孩子们同样没什么力气多说话。
　　李二狗拍了拍脸起身，听话地蹿出去传达川尧的意思，不出一会儿就把人喊来了。
　　两帮子人依旧互相看不顺眼，一拨坐在左半边，一拨坐在右半边。
　　川尧看人到得差不多了，两腿往矮桌上一放，用帽子盖上整张脸，“行，人都到齐了是吧，那就开始睡觉吧。”
　　众人：？？？
　　不等孩子们发问，川尧又补充道：“让节目组定个12:00的闹铃啊，耽误我吃饭我要耍大牌的，应该没人不知道我脾气不太好吧？”
　　然后他就没声了。
　　孩子们面面相觑，不过很快接受了这位不按常规出牌的老师布置的作业，有的把衣服往头上一罩，有的直接双臂重叠趴到桌子上，颇有学校上自习课时没有老师监督的真实状态。
　　呼吸声逐渐变得统一且均匀。
　　还有什么是比有空一起睡觉更能加深感情的？
　　如果有，睡两觉。
　　＊
　　一起睡了三四天，节目组终于坐不住了，毕竟斥巨资不是为了让川尧换个地方睡觉的。
　　他们要的是话题度、八卦和热点看点。
　　于是节目组在5月8号这天给川尧派发了一张任务卡。
　　——辅导每个孩子写一首送给妈妈的歌。
　　川尧接到任务后拎着电脑往教室去，还没进门，就听到说话声。
　　“诶，我想我女朋友了，感觉好久都没见面了，在这边也不能用手机，电脑又上不了微信，我回去该不会成人间的青草地了吧。”
　　“你可以用企鹅联系你女朋友。”
　　“这年头谁他妈还用企鹅啊？”
　　“没事儿，要是你不幸成为人间青草地了你就学学尧哥，写歌diss她。”
　　川尧：“？”
　　怪不得他今天起床眼皮子狂跳，在这儿等着呢？
　　川尧黑着脸进门，“没见你们想妈呢？大孝子们。”
　　孩子们反驳：“我们都长大了！谁会天天想妈妈呀，又不是妈宝男。”
　　不知从何时起，长大跟独立联系在一块，仿佛证明自己长大最好的方式就是脱离妈妈的怀抱，远离那个有最初的家的城市。
　　“长大不长大关你想不想妈什么事儿，你给你妈打个电话你就是妈宝男了？一天到晚没心没肺的。”
　　川尧照着说话的孩子屁股上来了一脚，“赶紧回你自己座位去。”
　　随后他把电脑往桌子上一丢，抬手看了看表确认时间，“今天咱们一起做歌。给你们二十分钟时间回去取乐器设备，过时不候。”
　　话音一落，孩子们争先恐后地往宿舍跑。
　　一听川尧要带他们做歌肉眼可见的开心。
　　二十分钟过去，有的抱着电脑有的抱着吉他，最夸张的是有人直接把电子琴搬来了，往课桌上一摆连放手的地方都没有。
　　一个孩子问：“用哪个软件啊尧哥？”
　　川尧往椅背上一仰，掏出手机点开录音功能冲他们摇了摇，“最高端的食材往往只需要最简单的烹饪方法，用手机自带录音软件。”
　　“......？”
　　川尧忽略掉他们震惊的眼神，“上午作词，下午编曲，我帮你们混音，晚上一起上外面支个烧烤架搞个露天KTV检查作业。”
　　“好耶！”
　　“这么好玩的吗！”
　　“照着命题写还是自由发挥？”
　　川尧转身往白板上写下题目：《My mom》
　　“不用写一整首，写一段verse就行。”
　　对于从小听着《世上只有妈妈好》和《鲁冰花》长大的孩子们来说，这不算个很难的命题，甚至可以算得上简单。
　　大家看到题目后，立刻干劲满满地开始奋笔疾书，一个个笔尖恨不得磨出火花来。
　　写得快的不出十分钟就写完了，排着队给川尧检查作业。
　　没想到平时特别好说话的川尧一到做歌就完全变成了严厉的教导主任：“烂词儿，重写，下一个。”
　　“我在朋友圈里写下你的辛苦，脑海里回荡着你给我的叮嘱？”
　　川尧一言难尽地看了YY一眼，“你是不是背过词儿？”
　　其实underground也是有隐形鄙视链的。
　　老派的Battle MC看不起用着提前背好的词儿参加battle比赛的rapper。
　　单是听上去双方的方式就不大能对付。
　　川尧无疑是前者，YY无疑是后者。
　　所以面对他的提问，YY不知该如何作答，一时无言。
　　“别紧张，我不是要批评你的方式，这儿不是underground，你跟我的身份现在也不是Battle MC。”
　　川尧宽慰完，顺便把他写词的纸还给他，“我只是想告诉你用这种方式写出来的词儿没营养，你妈能不能看到你朋友圈都是另一回事。拿回去重写吧，我想要的是有意义的东西。”
　　“没感情，重写。”
　　“没内涵，重写。”
　　“你自己念念顺畅吗？重写。”
　　一连打回去四五个，排在他们身后的衬衣少年有点儿害怕了，攥着纸的手指已然发白，纸角都被他捏出印子了。
　　他正想着干脆直接扭头回去重写，比被嫌弃一通好得多，结果身还没转，川尧招手喊他过去。
　　他踌躇了片刻，咬着牙哆哆嗦嗦地给川尧递上歌词，连抬头去看川尧的表情都不太敢。
　　“不至于，我又不吃人，顶多说话难听点儿。”
　　川尧边说边看歌词，渐渐的，蹙起来的眉头舒展开来，视线越往下嘴角扬得越高。
　　待他看完，把纸好好放回衬衣少年的手里，“可以，这版不用改了，去想个beat的大致调吧，不会乐器找他们会乐器的帮你。”
　　衬衣少年瞪大眼睛僵在原地，难以置信地盯着他。
　　似乎为再让他确定一次这个不太真实的事实。
　　川尧如他所愿，抬起手敲了敲身后的白板，“你们没方向的可以看看白一的词儿，他的东西在我眼里就是满分，按着这个标准写我就能给pass卡。”
　　此话一出立马有几个孩子耐不住好奇心，跑到白一身边探脖子看他的歌词。
　　可是……众口难调。
　　一个孩子疑惑：“他这整篇都没提过妈妈啊，尧哥你这不公平。”
　　另一个同样疑惑：“就是就是，有的押韵都衔接不上，强押也行？”
　　川尧无所谓地低下头，按了几下连接着电脑的MIDI键盘：“你们要是想听快嘴和跳押就回家看网络综艺去，没必要在我这儿受委屈。”
　　找茬的纷纷闭上嘴，不过明显脸上还是不服气的。
　　川尧叹了口气，原本准备强硬地说他的标准就是评判标准，但一寻思都年轻气盛，小矛盾累积起来只能成为大矛盾。
　　终究是把强硬的话咽了下去，换成：“我从来没说我的命题歌里一定要提妈妈两个字。感情这玩意儿不是刻意写出来的，是藏在字里行间的。”
　　是的，白一的歌词里从头至尾，妈妈两个字全用‘她’来代替，甚至没有站在‘我’的角度上叫一声妈妈。
　　因为他是单亲家庭。
　　他的歌词里讲：我从来没有见过她，但听人说她年轻时候美得像幅画。
　　他的歌词里写：我相信她是有苦衷的吧，没人甘心抛下自己的孩子嘛。
　　有的仅仅是一个少年的自问自答。
　　困惑的情绪布满整张白纸。
　　还有‘等我一飞冲天让她看到，这是我的儿子她跟别人这样说道’的美好愿望。
　　作者有话说：
　　歌：法老的上学威龙
　　今天不是我迟到！我睡着了自动定时居然没有准时发，可恶

? 56、雾之刃
　　056/雾之刃
　　川尧一手撑着脸, 一手按着鼠标：“可能今天受到我严厉批评的你们心里充满了怨念，不服气凭什么我把你们写的东西随口贬低得一文不值。”
　　“我告诉你们凭什么。凭我能坐在这里，但是你们不能；凭我的演出票一抢而空, 但是你们无人问津；凭我一发歌就上热搜歌曲评论区奔10w+去, 但是你们没有人听。”
　　“之前我教你们，要永远把自己的东西当成最牛b的。今天我教你们, 你不是全世界。”
　　“世界是残酷的，物竞天择，适者生存。”
　　川尧说, “你呕心沥血写的东西有且只有在你自己眼里价值千金万两，你要是非问我为什么, 我只能告诉你因为市场就是这样。”
　　而且相比于从前, 这个市场已经好了太多太多。
　　虽然仍算不上主流，可听众群体已经算超大幅度增加了。
　　“你们迟早得面对要求你把词儿改到面目全非的甲方, 迟早因为节目组的规定往纹身上涂遮瑕膏，迟早要唱着你认为一点儿营养都没有的广告歌。”
　　川尧的表情和语气过于严肃，没人会把这幅样子跟没脸没皮联系在一起。
　　脏辫少年站起来，“我难道不能拒绝么？不喜欢拒绝就好了呀。”
　　他的想法总是这么天真，不过这种天真也代表着他虽然脾气冲，但是非常单纯。
　　“可以啊。”
　　川尧的视线从电脑屏幕上挪开，漫不经心地说：“前提是你不想赚钱，你不怕得罪人被封杀, 你不怕有人到处败坏你的名声给你穿小鞋，你不怕一辈子被埋没在地下。”
　　“我之所以今天这么不留情面, 原因是从这里出去以后你们只会听到比我讲话更难听的, 比起反抗不如提前学会接受。”
　　“等你真正走起来, 你才有资格掌握话语权。就像今天我让你们做的这首歌, 如果你做得不好听，写的词儿不好，你觉得节目组为什么不把你剪掉？降低收视率做慈善吗？”
　　说完，川尧继续戴上耳机混音。
　　大概10:30左右，他的面前排起长队。
　　让他吃惊的是孩子们大部分都拿着好几张纸，他们不只写了一版歌词。
　　他们真的听进去了川尧的话，并且有好好表达自己的态度——倘若遇到要求多的甲方，就做好万全的准备，为了来之不易的机会。
　　这次几乎是全体过关，川尧认真帮最后一个改完歌词时恰好十二点一刻。
　　“行，吃饭去吧。”
　　川尧跟着他们一起到食堂，忽然感觉王之维接的这个活儿好像还挺不错的。
　　“尧哥，让我尝尝你的呗。”李二狗说。
　　“？”川尧用勺子戳着盘子，“别人碗里的香啊？”
　　“对啊。”李二狗直勾勾盯着他的饭，“我看你的比较香。”
　　“……”
　　吃过午饭，下午的任务是编曲。
　　川尧安排会玩儿乐器的孩子们帮助不会玩儿乐器的孩子们确定大致的调，最后他来做beat。
　　看着互帮互助一片祥和的景象，他表情欣慰得如同一个慈祥的老父亲，“对了，有人需要back up的话记得提醒我一声。”
　　就说一起睡觉有用吧。
　　嘱咐完川尧找了张纸，他抽空用上午的时间做了首remix的beat，但是歌词还没空写。
　　作为老师总要做个表率的。
　　而且如果他把他的这首歌作为收尾，点明前面有几首歌，那么节目组就没办法把孩子们的歌剪掉了，最坏最坏也能保留一部分。
　　闷头写了半个小时，才后知后觉居然没人来打扰他？
　　川尧两手扒在桌子两侧问：“你们beat做得怎么样了？一点儿头绪都没有？这么安静如鸡？”
　　李二狗昂首挺胸地回答：“我们都做完了尧哥，看你在忙懒得喊你。”
　　？
　　懒得喊他？
　　那他们找谁弄的？总不能人人都会做beat吧？都他妈天才少年啊？
　　不过很快，川尧看到一个红发少女的座位旁围了不少人。
　　她嘴里叼着根棒棒糖，没任何感情地重复：“下一个。”
　　刚刚排到她面前的人拽着一个会弹吉他的人凑近录音，录好主旋律之后再由红发少女用软件调整，添加鼓点采样。
　　“是要这种感觉吗？”
　　红发少女按下播放键，伸了个懒腰。
　　“对对对，就是这种！太牛逼了天使姐姐，你是我的神！”
　　红发少女面无表情地摆摆手说：“行了行了，别吹彩虹屁了，一会儿帮你发尧哥邮箱里，下一个。”
　　好家伙。
　　原来是天才少女啊。
　　川尧起身走过去，“可以啊小姑娘。”
　　红发少女抬起眼皮看了看他，“我叫Angel，忘了可以直接问的。”
　　“我肯定知道你的名字啊，但是我只叫我女朋友Angel。”
　　不是川尧忘了她叫什么，而是人家户口本上的名字就叫许天使，中文名和英文名都是天使。
　　许天使：“那你女朋友呢？”
　　“......”
　　得嘞，有才华的人就是连说话底气都足一点儿。
　　川尧迅速转移话题，“谁的beat发我邮箱里了现在可以过来排队了啊，先抓紧时间录个demo。”
　　这一下午进行得异常顺利，当然也有节目组的功劳，在选择这帮孩子时真的给他找了一群rapper而不是一群reader。
　　意外之喜是那帮idol派的孩子们唱得同样不错，两拨人几乎不分伯仲。
　　哦，现在不该说两拨人了，有过一起做歌的共患难经历之后，他们已经能打成一片了。
　　毕竟川尧短暂地扮演了他们共同的敌人。
　　手机里的那些demo川尧准备以后收录进Mixtape里，用自己的影响力使他们被更多的人听到。
　　教室里的孩子们差不多都录完demo去玩儿了许天使才讪讪地走到川尧面前，抠手指抠了半天，愣是没憋出来一个字。
　　“哟，小丫头还有两幅面孔呢哈。”
　　诶，没办法，他就知道他的颜值老少通吃，“觉得我长得帅可以直说，害什么羞。”
　　“呵呵。”
　　许天使回以他一声冷笑，“不好意思，我不是因为你害羞，而是因为我......感觉我的歌不好听。”
　　哦，小丑竟是他自己。
　　川尧点开邮箱里的最后一首beat，听了一会儿点评：“挺好的啊。”
　　许天使摇头，“我不是说beat。”
　　川尧用白板笔抵着太阳穴，回忆着她的词儿，印象里写得很有个性，完全独树一帜的表达，极具个人风格。
　　“我觉着词儿也不错啊？”
　　许天使接着摇头，“我也不是说词儿。”
　　“......”
　　川尧迷惑了：“那你说的是？”
　　许天使：“Power，我的唱腔缺少力量。”
　　“哦，那正常啊。”
　　这几乎是所有女rapper都苦恼的事情。
　　实际上比起男rapper的数量，女rapper在圈子里的确算不上多。
　　许天使略微烦躁：“我没问你正不正常，我是问你该怎么办，怎么解决。”
　　川尧认真地寻思了片刻，说出一个丝毫不跟认真沾边的提议：“去趟泰国？做个声带手术？”
　　许天使给了他一个大大的白眼。
　　“哎，逗你呢。”经过几句玩笑话她现在正常多了。
　　川尧笑：“没什么大不了的。每个rapper都有自己独特的flow和腔调，谁规定flow一定要凶狠得像要上去咬人一样啊？就非得拼个你死我活？”
　　“唱不了硬的唱柔的呗，你这编曲天才难不成还能做不出适合自己唱腔的beat？你压根儿不用苦恼如何去贴合beat，多此一举，你完全有让beat贴合你的能力么。”
　　听到自己的天分被夸奖，许天使顿生几分骄傲，“那倒也是。”
　　川尧冲她晃了晃手机，“行，那开始录？”
　　“Ok.”许天使此时完全反客为主了，“Drop the beat.”
　　“把我当DJ了这是？”
　　“对啊，怎样。”
　　“得，乐意为你效劳好吧。”
　　＊
　　一天的时光过得飞快，好像沉浸在自己喜欢的事物里就是这样的，根本无心关注时间的流逝。
　　节目组听闻川尧弄了首新歌出来，那是他提什么要求答应什么，又是搬烧烤架买新鲜食材又是保证只要唱得好肯定不会剪掉。
　　问题川尧是谁啊，随便来个人跟他加起来都是8000个心眼子，只多不少。
　　当下导演肯定答应得爽快，等录制完毕结好账那又是两码子事儿了。
　　“这样吧，反正这期节目是母亲节主题，过了日子就没意义了，你们干脆用节目组账号开直播，后续再把写歌编曲过程剪一期就行了。”
　　川尧说完指指腕表，“赶巧了，这不正好提前一个小时预热么，来得及。”
　　导演：没办法，他实在是太红了。
　　露天KTV直播就这样在他的威逼利诱和孩子们的欢声笑语里开始了。
　　上半场一个个还都挺高兴的，到下半场白一唱的时候全部偷摸抹着眼泪，集体想妈妈。
　　诚然川尧知道白一歌词写得感情充沛，但没料到他轻声唱出来的歌后劲儿这么足，这么有感染力。
　　像有人拿把小刀子用刀尖一下一下往心窝子里戳，果然作词这事儿多少跟个人经历挂点儿钩。
　　在为时几十分钟的歌声停止前，川尧忽然莫名紧张。
　　不是紧张他的最后一首歌，是紧张他想让一个人听到这首歌，比之前的每一次都想。
　　在起哄和催促中，川尧匆匆起身，用冰冷的指尖在短信框里编辑了四个字：「听我唱歌。」
　　按下发送键后他连忙扔掉手机，好似那部手机是团火，多拿一秒都烫手。
　　走到场地中心的那几步颇有种‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还’的架势。
　　图穷匕见的成败在此一举。
　　接过孩子传递的麦克风，川尧的手依然在发抖，“唱之前先简单介绍一下吧。”
　　“这首《My mom》是remix版，混了几句Beyond乐队的《真的爱你》。我妈妈喜欢黄家驹，受了她影响的我也喜欢，所以我给她清唱了两句，奈何rapper不会唱hook，只得添加音效作掩饰。”
　　川尧耸耸肩，摆出一副无奈的表情，逗得孩子们破涕为笑。
　　“第一段verse是想对我妈妈许静尧女士说的话，第二段verse是......”
　　他顿了顿，“代入了一个朋友的角色，个人猜测的她想对她妈妈说的话，第三段verse是写给所有妈妈的话。”
　　“说完了，咱们开始吧。”
　　孩子们的脸上充满期待，看向他的眼睛里仿佛闪烁着bulingbuling的小星星。
　　“纵使啰嗦始终关注，不懂珍惜太内疚......”
　　这句歌词的音质像是从cd机里传出来的，没有伴奏。
　　随后跟了一段老旧电视机里发出来的滋啦声，接着逐渐加入带着鼓点的音乐。
　　“Hello my mom  先跟你打个招呼”
　　“然后shout out to你二十多年来的照顾”
　　“你从小教育我没伞的孩子要学会跑步”
　　“可那时我才三岁  尚且没有学会走路”
　　“后来我上了小学  一点都不听话”
　　“老师全都摇头说我不是好好学习那一挂”
　　“我仍记得那天你听完之后特别的生气”
　　“大声告诉他们我的儿子不需要有出息”
　　“我从前叛逆顽皮  经常去校外打架”
　　“你看着我的伤口叹气到最后也没有骂”
　　“我因为早恋被我爸爸按在门外毒打”
　　“你护着我说孩子小再想想其他办法”
　　“我离家出走砸了手机没接到你的电话”
　　“你在雨中哭着祈祷回来吧孩子所有事情都怪妈妈”
　　-
　　“爱意宽大是无限，请准我说声真的爱你......”
　　-
　　“生活总是这样一天比一天更无趣”
　　“我在街上看见许多爸妈正对着孩子教育”
　　“我时常思考  为什么他们不要我呢”
　　“这世界这么大  为什么没人回答我呢”
　　“我羡慕那些一个个被接走的小孩”
　　“我只能在沉默中  一步步走向高台”
　　“站在十八层  我听见蝉鸣的指指点点”
　　“坠入天堂里  连上帝都对我挑挑拣拣”
　　“或许  我是一件易碎品”
　　“等你摔碎  或把我抱紧”
　　“我没见过我的妈妈  你想笑就笑吧”
　　“我受不了再没日没夜拼命装作潇洒”
　　“我说妈妈  你真的有那么的讨厌我吗”
　　“我说妈妈  干脆我们就一起去死吧”
　　“我明明就他妈的什么都没做错啊”
　　-
　　“你甚至不愿叫她一声妈妈”
　　“因为她也没有做到一路陪着你长大”
　　“你记得她的叮嘱  记得她的辛苦”
　　“却只敢在看不见的地方感谢你的父母”
　　“其实问题的重点  与爱不爱无关”
　　“有些矫情话  说出口就变得很一般”
　　“可病句不能影响你对她的情感”
　　“你忘不了她在医院里面痛苦生产时的呼喊”
　　“但有时你用别再管我简简单单扎着她的心”
　　“也偶尔你用脏话接二连三证明你跟她不亲”
　　“她没说话  只是抽泣着从你身边经过”
　　“不断重复着对不起  全部是妈妈的错”
　　“Hey mom，你也曾是个美丽的姑娘”
　　“Hey mom，你不要再假装那么坚强”
　　“Hey mom，我想说的话实在太多太多”
　　“Hey mom，最后我决定为你写一首歌”
　　“Hey lover，别再拘泥那些迷惘的过往”
　　“日子还很长  你会成为最最漂亮的新娘”
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：明月西沉. 1个；
　　感谢灌溉的小天使：云 20瓶；25814729、四鞠 1瓶；

? 57、琴蕾
　　057/琴蕾
　　倘若川尧感谢的是所有前女友, 那么谢慕意该感谢的就是网络大数据。
　　在预热的那一个小时里，无数个app早早开始多方联动推送，隔几分钟一条, 卷生卷死。
　　好似谁家慢了就是火烧完眉毛都不知道着急的大傻逼。
　　谢慕意深深意识到了什么TMD叫TMD惊喜, 咱也不知道多大个腕儿动不动搞这么大的动静。
　　上了微博才知道，原来起因是向来不用这类社交软件的许静尧用工作室账号转发了节目组的宣传【听说你也好奇川尧想对妈妈说的话？】, 并评论了一条：「他那张嘴能有什么说的？说出来的是可以播的吗？」
　　结果工作室的账号就被冲了。
　　运营工作室账号的工作人员连忙补发了一条：「前一条属于许女士个人行为，请勿上升本工作室账号。」
　　评论区一堆「哈哈哈哈哈哈，笑得我满地找shit吃」、「工作人员喜当妈, 平白无故多出来个好大儿」、「偶像已经是个大人了，行为独自买单哈哈哈」和「偶像亲自下场说请勿上升打工人」。
　　这年头, 亲妈评论儿子都得寻思寻思。
　　还好谢慕意是无畏先锋, 尊崇着‘只要我比任何人都会骂人，我就不会挨骂’的先进理念。
　　她在看与不看之间纠结了一会儿, 想也知道川尧那副德行怎么带孩子，没把人带偏纯属家长烧的高香足够多。
　　但最终她没挨过病毒式的弹窗提醒，毕竟放一只猪在风口上都能飞起来，何况这放的是比猪稍微帅一点儿的川尧。
　　怪就怪隔壁装修太吵，程方看谢慕意最近没睡好，包揽下大部分店里的活儿，催着她早点回家休息，黑眼圈都快挂到上巴了。
　　“就当解个闷吧。”
　　她这样说服自己。
　　点开直播前谢慕意与养母通了个电话, 养母笑着说：“衣服很好看，下次不要买了, 省点儿钱, 妈妈真的什么都不缺。”
　　“妈妈, 节日快乐, 我爱您。”
　　其实谢慕意觉得自己没做什么，或者说做得还不够。
　　她不过是把从前养母经常给她买的那些牌子也给养母买了一遍，在网上看到适合爸爸妈妈的东西也全给他们买一份儿。
　　果然人都逃不过有钱了便懒得思索实用性问题。
　　“孩子，妈妈也爱你。”
　　养母说：“妈妈一直有几件事情很自责，有时候我在想啊，我怎么在你六岁时才遇见你，我要是早点儿遇见你就好了，那样我们意意就能有一个幸福美满的童年。”
　　“还有你小时候，妈妈怕你年纪小，管不住钱，怕你大手大脚的被坏人盯上，所以给你给得少了。当时妈妈没想过，以为还是我小时候那会儿呢，几百块钱就够花......”
　　“我们意意一定很辛苦吧，也不敢跟爸爸妈妈开口，是妈妈想得少了，工作太忙从来不去学校接你，认为只要有能力多赚钱送你上好的学校就行。”
　　所以才会在她上了大学之后愈加想补偿她。
　　父母的关注点总是跟孩子不大一样，很难达成共识。
　　多数时间都是词不达意，或是一句“再怎么样我也是你爸/妈，我全都是为了你好，我这么拼命全都是为了让你过上好日子”。
　　兴许方式同样不是那么正确，有的怒其不争哀其不幸，有的打有的骂，但他们也是第一次当父母，哪儿有那么多经验。
　　“虽然爸爸妈妈跟你不常见面，可爸爸妈妈是爱你的，我们从没想过再要一个孩子。你知道吗，妈妈见你的第一面就感觉你这孩子跟我有缘份，这辈子就是你了，一定要赚很多很多钱，把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　不知道为什么今天忽然敞开了心扉，可能因为从今年开始养父养母的生意才没有那么忙，才有机会闲下来谈谈心。
　　“你爸啊，他比我还害羞呢，每次我让他跟你说两句他都嫌弃，说总给你打电话干嘛，耽误你的事业。可他其实特别在乎你，每次我打电话都竖起耳朵听呢......”
　　“胡说什么呢！”
　　谢慕意听见他们的声音里带着颤抖。
　　实际上她同样在忍着，忍着不要哭出来让他们担心。
　　“爸爸妈妈，今年过年一起回家吧。”
　　“好......”
　　挂断电话谢慕意已泣不成声。
　　不需要用任何词语赘述她现在的心情，哭就是最好的表达方式。
　　擦干眼泪洗干净脸躺进被窝，在又一次接到推送时，谢慕意点进了直播间。
　　一个梳着脏辫的少年自信地拿着麦克风，和20岁的川尧特别像，一身稚气未脱，永远是昂首挺胸的骄傲姿态。
　　说怨吧，早就不怎么怨他了。
　　顶多刚分手那段时间特别厌恶他，到后来，更多的是给自己找个借口去关注他的新生活。
　　人想说服自己时往往不需要多有力的借口，能凑合就行。
　　比起在别人身上找错，谢慕意这人更习惯每逢深更半夜在自己身上找错。
　　她偶尔想，如果她是个男的，大概也不会在她这种无聊又拧巴的人身上浪费时间。
　　川尧的火气一向来得快去得快，冷处理通常不超过一宿，第二天起来全当无事发生。
　　但她不一样，她能在对方装作没事儿时继续冷处理，随便翻篇对她来说挺别扭的，连坐在一张桌上吃饭都不行。
　　人的感情多且杂，总得有一种处理不好的。
　　她的短板很明显是爱情。
　　他们俩都是正常人，谁也不傻。
　　正常恋爱哪里会相敬如宾、小心翼翼的。
　　细数过去，她经常怪自己从没把恋爱当成一件真实发生的事情，始终活在梦里。
　　屏幕里的脏辫少年唱到最后带上了点儿哭腔，谢慕意却笑了，脑子里满是疑问：川尧会不会也有这样的时候呢？想哭却强行憋回去。
　　她貌似还没见过他哭，他那样的人会哭吗？
　　几十分钟悄悄流逝，谢慕意已经昏昏欲睡。
　　被眼泪后劲儿的疲惫感席卷到阖上眼睛，手机的短信提示音又让她瞬间清醒。
　　手机上方的横幅显示：「听我唱歌。」
　　下方的画面里，她看见他慌忙地把手机撇到地上，像是扔一块烫手的山芋。
　　在她好奇他唱歌前说的那段话里被代入的那位朋友是不是他新女友的疑问中，川尧幽幽地开嗓。
　　记忆里的人再次扯着她回到记忆里，回到那个游戏厅，回到那场被黑暗裹挟的大雨。
　　只是还没等她陪他从那场大雨里走出来，他的腔调忽然变得近乎于咆哮，如同在质问这个世界为何如此不公一般。
　　周围的场景跟着转换成她走在通往高台的楼梯上，一步一步，离死亡越来越近。
　　一了百了，她当然想过。
　　就这样无声地死去，有什么不好？
　　在她跃下去之前，于妈妈冲上来紧紧抱住她。
　　于妈妈的手不停抖动，却依旧不肯放手。
　　“为什么，活着好辛苦，我不想活了院长，你让我去死吧，算我求你了。”谢慕意平静地说，眼珠子直直盯着天空。
　　那是对生活绝望的她。
　　封存记忆上的落灰被声音一点点吹干净。
　　同年龄的女生总是比男生成熟一点儿，放在谢慕意身上同理。
　　唯一不同的是，她太过于早熟了，所以在遇到川尧前，她才会有那么老成的心态。
　　那天的事情发生在几岁呢？
　　四岁还是五岁？
　　记不清了，什么天气也忘了。
　　只清楚突然有一年，她开始好奇，栏杆外的同龄人为什么身边总会跟着大人。
　　那些大人看上去比院长年轻得多，而且她们一人只带一两个孩子，不像院长带一堆孩子。
　　连续观察了一个星期之后，谢慕意想明白了。
　　因为那些孩子是他们身边的大人生出来的，而栏杆里的他们并不是院长生的。
　　她见过挺着大肚子的孕妇抚摸着肚皮说悄悄话，脸上充满幸福和期待感，院长的肚子从没大起来过。
　　她没把这个秘密告诉任何人，想也知道秘密总是越少人知道越好。
　　那么，生她的大人去哪里了呢？
　　因为什么原因不要她了？不懂事吗？
　　应该不是的，院长经常夸她是这里最懂事的孩子。
　　她还很聪明，上课的老师总是这样称赞她。
　　不过很大一部分原因，是其他孩子们多数都有先天性残疾。
　　什么算好呢？
　　对他们来说死不掉就算好，在勉强算差不多的环境里能吃个半饱就算好。
　　直到有一天，谢慕意看见栏杆外的一个小孩儿在吃雪糕。
　　她看着那个小孩儿丢掉的雪糕包装纸飘在空中，看着他身边的大人将给他擦完鼻涕的废纸丢进垃圾桶里，忽地又想明白了。
　　她跟那些垃圾并无不同，因此会被丢掉，是回收不了的垃圾罢了。
　　不会被期待的，她的出生不会带给任何人幸福感。
　　原来院长说未来有人会到这里接他们是个谎言。
　　怪不得在同伴们七嘴八舌地询问具体时间后，院长的目光总躲闪，更加说不出确切的回答。
　　死亡到底是懦弱还是勇敢的表现呢？
　　她不知道，她只知道当这个念头冒出来后，她的脑子里浮现出一些规划。
　　或许人对活着的希望彻底消散的那一刻起，连潜意识都会帮自己一把。
　　她很聪明，用热水把脑袋暖热，去找老师说她发烧了。
　　她隔几天要一次，持续了小半个月，而后等了个合适的机会将留下来的药一口气吃掉。
　　可惜的是她没有死掉。
　　短暂的昏迷过去，一醒来她便冲到洗手间止不住地呕吐。
　　当时她并不想把那些好不容易攒下的药吐出来，可身体反应忍不了。
　　它在自救。
　　多可笑啊，意识在帮她，身体却在害怕。
　　这个方法行不通，她换了另一种。
　　她开始绝食，连水都强憋着不喝。
　　然而因为不会刻意浪费粮食的习惯，她不去吃饭的举动很快被老师发现，结局是屁股挨了顿打。
　　最后一个方法，她清楚这里最高的地方在哪儿。
　　天很蓝。
　　她异常平静，眼睛直直盯着天空。
　　“为什么，活着好辛苦，我不想活了院长，你让我去死吧，算我求你了。”
　　一向脾气温和的院长哭着扇了她一巴掌。
　　他们犯错误时老师们通常是打屁股，倒从来不会在看得见的地方留下伤疤。
　　据谢慕意分析，兴许是院长说得那些未来会来接他们的人不一定何时会出现。
　　可是未来啊，会来吗？
　　到底是不是谎言呢？
　　从那一巴掌起，谢慕意心里有了这两个问句的答案。
　　院长用嘶哑的嗓子吼她：“你知不知道你在做什么？你根本不明白你拥有完整的身体是一件多么幸运的事情！你难道看不见那些弟弟妹妹哥哥姐姐们看你的眼神吗！他们还在努力活着，你有什么资格选择放弃？！”
　　谢慕意捂着火辣辣的脸，怔了好半天。
　　“于妈妈对不起，我知道错了，我以后不会这样了。”
　　朦胧之间，她才隐约懂得，一具完整的身体已然算是莫大的恩赐。
　　还有很多人想要完整的双臂，想要行走的双腿，想要去寻找光明。
　　对那些人来说，她足够幸运。
　　大抵是命不该绝。
　　大抵是老天太幽默，喜欢开玩笑。
　　得了癌症的想活的人，它偏让他们面对恐惧。
　　对生活绝望想死的人，它偏让他们继续接受折磨。
　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。
　　不想被摆布就先学会顽强，不认命就好了。
　　从那以后，院长一闲下来便自己带孩子。
　　院长经常会找谢慕意聊天谈心，怕她仍对死亡执着。
　　被谢家父母接走的那天，她在跟院长道别的拥抱里凑到院长耳边轻声说：“于妈妈，你放心吧，我以后不会再想着不对的事情了，我不会让爸爸妈妈担心的，会当个好孩子。”
　　记忆断断续续，模糊不清，被掩埋进时间缝隙。
　　死都不怕，她怕什么遗忘。
　　这不是逃避痛苦，而是漠视罢了。
　　就像有些人刻意暗示自己丢掉心理诱因的相关事件，选择性遗忘。她比他们更勇敢一点儿。
　　歌声已经消失很久很久了，被自动跳转的带货直播取而代之。
　　谢慕意被主播卖力的吆喝声扯回到现实，顺手买了几袋小黄车里的无骨鸡爪。
　　点击确认退出直播后，她给川尧回了一条短信。
　　「在那段不太愉快时光里，我们两个都有问题。」
　　睡觉前，谢慕意打开外卖app找到她的店，点了一杯琴蕾。
　　她经常看的那些有关鸡尾酒的资料里提过这杯酒曾出现在一本书里，书的名字叫作《漫长的告别》，书畅销后连带起了这杯鸡尾酒的销量。
　　中译某个版本将琴蕾翻译成了螺丝锥子，不过无伤大雅，反正名字只是一个代号而已，许多鸡尾酒都不止有一个名字，没人会去深究。
　　书里写：我不跟你道别。我已经跟你道过别了，那时这么做还有意义。那时它意味着沉痛、孤寂、不可追回。*
　　究竟是多漫长的告别呢？
　　谢慕意总是错过重要的东西。
　　四年前错过一个重要的解释，四年后错过最后一句重要的歌词。
　　‘Hey lover，别再拘泥那些迷惘的过往。’
　　除去这句，川尧其实还想唱：跟它们告别，跟它们说去你妈的吧。
　　当然了，如果能做他的新娘是再好不过的，但就算新郎不是他，他也相信她依旧是最美的新娘。
　　酒送到了，谢慕意从外卖员的手里接过袋子，拎着放到床头。
　　喝完一杯酒后她关好灯，笑着对自己说了句“晚安”。
　　她已经跟它们道过别了，那时这么做还有意义。
　　作者有话说：
　　*出自雷蒙德·钱德勒《漫长的告别》

? 58、路易斯安那
　　058/路易斯安那
　　活着本就是一件没有意义的事, 但只要活着就会遇到许多有意义的故事。
　　如果不是一具躯壳里需要藏的东西太多了，人为什么人不是透明的呢？
　　多年前谢慕意在河边说的那句话川尧一直记忆犹新。
　　她说，活在世界上已经是一件非常辛苦的事情了。
　　那时他不明白, 哪儿有吃饭得靠抢的地方？多点几道菜不就行了。
　　也不明白, 为什么那个女孩儿总是不快乐，他费尽所有心思却只能带给她短暂的笑容。
　　不似现在, 知道她的不对劲从何而来。
　　“草。”
　　李二狗哭得上气不接下气，直骂川尧比他还狗。
　　也是氛围到这儿了，明明已经唱完好一会儿, 可作为verse3开头几句歌词的贡献者，白一和YY还在勾肩搭背地一起抽泣。
　　“天真。”
　　许天使咬碎了剩下的棒棒糖, “他本可以直接让你们从头哭到尾, 非要中途把你们逗乐了再乐极生悲，蔫儿坏。”
　　川尧跟节目组聊完, 顺道抽了两张纸巾坐回她旁边，一边捡起地上的手机一边说：“你先擦擦脸再说别人天真比较有说服力。”
　　许天使夺过他手里的纸巾，擤着鼻涕告诉他：“刚才你手机响了。”
　　川尧急忙按亮屏幕，屏幕上显示着一个未接来电和一条短信。
　　不等他解锁，一个电话打了进来。
　　“喂，怎么了？”
　　“没怎么。”
　　那头的许静尧说完沉默了半天，良久才出声：“就是想打了。”
　　川尧笑笑，“祝你快乐, 美丽的女士。”
　　“嗯，知道了。”
　　平时什么都能说, 谈到正经事儿许静尧反倒羞于表达了, 又或许每个妈妈都是这样。
　　有时宠你有时骂你, 唠叨得不行。
　　在家嫌你烦, 不回家嫌你心里没有家。
　　可一旦提到与自己孩子的情感，千言万语到嘴边却说不出来，只剩下一个没有声音的‘爱’字。
　　“晚安。”
　　但有时候话不需要说得太多，更不用太满。
　　许天使见他挂断电话，满脸好奇，“谁呀，让你说话这么肉麻。”
　　“能是谁，我妈。”
　　川尧言简意赅地把她的八卦之心打回去，紧接着聊了句更劲爆的：“很久以前我女朋友也误会过我和我妈的关系。”
　　许天使竖起耳朵：“嗯？”
　　“她以为我妈是包养我的富婆。”
　　川尧“噗嗤”一声笑出来，“她是不是很有趣很可爱很天真？”
　　“......？”
　　他有病？
　　许天使应付道：“那你妈妈挺年轻的。”
　　随即她记起川尧的妈妈好像是她的长辈们特别喜欢的那种大明星，“你都不会因为别人因你是星二代忽视你的才华和努力而难过的吗？”
　　“当然不难过啊。”
　　川尧垂眸盯着短信界面说：“因为我不仅是星二代，我还是富三代。”
　　“......”
　　许天使翻个白眼，“你不该姓川，你该姓凡，名尔赛。”
　　川尧没抬头，“谁说不是呢。”
　　‘我们两个都有问题啊，的确。’
　　他看了眼发信息的时间，觉得谢慕意大概率发完就睡觉了。
　　怕打扰她休息，川尧没再回复。
　　他将手机揣进兜里，面朝孩子们：“去找节目组拿手机吧，都给你们家长打个电话去，不一定非要给妈妈打，给爸爸打也行。”
　　最后一句话他是为了白一补充的。
　　＊
　　一星期为期限的录制很快只剩下两天的倒计时。
　　过完母亲节，不务正业的川老师也没停下他那颗找事儿的心，一早带着孩子们到附近花园的草地上野炊。
　　出门前还特地通知他们可以带上方便携带的乐器，当然多数带出来的都是吉他，其他的乐器不是很方便。
　　这样的天气正适合用来荒废大好光阴。
　　川尧本想放他们去撒欢儿，自己躺老爷椅上晒会儿太阳补一补钙，奈何孩子们非要黏着他，坐在他周围弹吉他。
　　川尧在心里暗骂了好几声，把墨镜往头上一别，“就你们这技术还好意思在我周围弹呐？去学校里追姑娘都得被宿管赶走吧。”
　　“不服你上，就会叭叭。”
　　许天使像个小大人似的摇头，“诶，多适合谈恋爱的季节啊，我却只能在这里无效浪费时间，太可悲了。”
　　“呵呵，那你说说什么叫有效浪费时间。”
　　川尧假装没发现她故意别到一边的头，不敢去看那个弹吉他的少年的脸。
　　诶，青春啊。
　　这样的举动他何尝没有过。
　　一遇到喜欢的人便情难自已，不敢去看她的眼睛，生怕泄漏一丁点响亮的心跳。
　　许天使一脸认真地说：“在放着歌的房间里跟音乐节奏摇摆，最好是暗一点儿的房间，挂着满墙特赛博的那种霓虹彩灯，音效一定要3D循环的。”
　　“哦对，灯光也要跟着节奏闪。”
　　多好的姑娘，没步入社会呢先学会当社畜了，非得跟做歌沾边，老板最喜欢的类型。
　　川尧拿过少年的吉他，往许天使的方向扒拉了他两下，“一边儿去，哥给你们展示两手，让你们看看什么叫吉他手。”
　　“耶！我哥最棒！”李二狗永远是最捧场的那一个。
　　脏辫少年和YY满脸崇拜的表情。
　　白一则是捧着脸颊静静等待他弹出第一个音符。
　　还有许许多多的少年少女们不断发出欢呼声。
　　川尧坐直身，翘起二郎腿架好吉他，“oh～wow o～daladalada～”
　　李二狗手舞足蹈地用手打着节拍。
　　几个听出是什么歌的孩子待前奏一结束立马齐声进：“还记得多年前跟你手牵手  你都害羞得不敢抬头”
　　有人自觉担起唱和声的职责，有人从兜里掏出口琴配合吉他和弦。
　　甚至不用提前排练，音乐就是他们最好的默契，场面异常和谐。
　　没有比一群玩儿音乐的人聚在一起更棒的事情了。
　　先志同才能道合。
　　“不明白  不明白  为什么我不能放得开”
　　“舍不得  这个爱  你是一生一世不会了解”
　　......
　　“我只希望这所有能够让你欢喜  我才能放心走 oh～”
　　“我明白  我明白  在我心中你永远存在”
　　“或许你会有一天怀念  可是我已不在 oh no no～”
　　“我已不在~”
　　那天的车里她开窗吹风的场景尚且历历在目，可惜她的身影早已不在。
　　紧张到听见带着R&B元素的歌都会慌忙踩下加速的油门，他却明白，心跳并不是因为车子的速度，而是因为副驾上的女孩儿。
　　她那么美好，长发与风跳起一支舞蹈。
　　她白皙得让他不禁用天使女神像来形容，可她却说她是灰姑娘。
　　是被仙女教母施过魔法的灰姑娘吗？
　　不然怎么会拥有摄人心魄的漂亮。
　　不近人情的冷淡都让人着迷，得花好多时间去抑制住奔赴她怀抱的冲动，得费好多心思才能博取她轻轻扬起嘴角的淡然一笑。
　　不切实际的美好幻想都令人足够难忘。
　　时光荏苒，遗憾梦醒了。
　　只剩白T恤被阵阵微风带起。
　　十二点一过，那女孩儿从他的世界里消失，华丽退场。
　　重新升起的阳光依旧笼罩着他，只是那头杂乱的脏辫变成了干净飒爽的短发。
　　岁月对他的宠爱大概体现在没有往他的脸上留下任何痕迹。
　　比起大学，现在的他更像个大学生，仿佛是逆年龄生长。
　　一首歌结束，节目组背着川尧给了孩子们张任务卡：「让川老师陪你们玩儿个游戏，游戏方式不限，主题要与他的小镇姑娘有关，游戏结束前不能让他察觉这是任务。」
　　孩子们偷偷摸摸交头接耳一会儿，李二狗挺身打先锋：“尧哥，呆着多无聊啊，咱们来玩儿游戏吧！”
　　川尧将吉他还了回去，“玩儿什么？”
　　“我问你答。”李二狗说。
　　川尧瘫回他的老爷椅上，“为什么你问我我就要回答？自己翻十万个为什么去，别总麻烦别人。”
　　李二狗：“我靠，你是不是玩儿不起啊。”
　　“是。”川尧扒拉下墨镜，葛优躺。
　　出师不利。
　　许天使紧随其后：“啧啧啧，某些人不会心里有鬼吧？”
　　“我能有什么鬼？”
　　川尧拍拍胸脯，“哥们儿做人坦坦荡荡，问心无愧。”
　　“不见得哦。”
　　许天使质疑：“昨天你失魂落魄地看谁的短信呢？”
　　“？”
　　也是那把老爷椅够配合，恰好同一时间挤出压在底部的石子，颠了川尧一下。
　　许天使见缝插针：“我赌你刚才唱《小镇姑娘》时心里想的就是昨天给你发短信的人，你敢不敢赌？赢的人提一个要求，说谎的人注孤生。”
　　YY凑上来附和：“你们聊什么刺激的话题呢？”
　　他可是经历过吃瓜现场的人。
　　在持续不断的起哄声里，川尧举起双手投降，他倒不至于连小孩都骗。
　　主要注孤生挺狠的，跟几天前的王之维有异曲同工之妙。
　　他迷信，亦或者说，他只能无奈地寄希望于迷信。
　　“我认输，好吧。”
　　川尧本以为许天使的要求是帮她做首歌或者带她上什么节目，结果她想了几分钟，凹出两个小酒窝，“我的要求是，你给她打个电话，开免提，然后照着我的指令做。”
　　孩子们纷纷兴奋到起哄：“天使姐姐牛逼！！”
　　“今天谁他妈说天使不姓许我跟谁急！”
　　“草，冲！给我狠狠地冲！我今天就是一头猹！”
　　许天使扬着眉毛：“怎么样？玩儿不玩儿得起？”
　　“行啊，玩儿呗。”
　　川尧表面平静，实则心跳早就不受控制了。
　　倘若往心脏里面放个骰盅，恨不得能摇个豹子出来。
　　非常合适的通话理由。
　　为了满足孩子们的小小愿望而已，还有摄像机为证，多么完美的无罪证明，不犯罪都对不起天时地利人和。
　　许天使跟节目组借来纸和笔，待川尧拨出号码，一笔一划地写下第一个指令。
　　电话嘟了三声后被接起：“喂？”
　　一个普通到不能再普通的字。
　　和一个熟悉到不能再熟悉的声音。
　　川尧点开免提：“是我。”
　　谢慕意说：“嗯，知道，怎么了？”
　　许天使举起第一张纸，川尧毫不设防地读出上面的字：“我想你了。”
　　“......”
　　“......”
　　两个人的沉默，一群人的无声狂欢。
　　孩子们磕到了，导演高兴得快撅过去了，频频掐人中。
　　谢慕意停顿了几秒，“你中邪了啊？”
　　“不是......我......”川尧刚想解释，许天使举起第二张纸：「跟她借钱」
　　于是他话锋一转，“想跟你借点儿钱。”
　　谢慕意：？
　　她以为他没换号码是等着她落魄找他借钱时看笑话，怎么就颠倒过来成了他找她借钱了？
　　这什么剧本啊？落魄少爷在逃记还是天凉川破带球跑啊？
　　下一句是不是夫人，少爷回国了？
　　“我最近不是在录节目嘛。”
　　川尧捏着眉心甩锅，“然后节目组把我行李和钱都收了，我想给我的学生们买点儿东西，没钱。”
　　谢慕意：“你参加的变形记啊？”
　　川尧：“不，我参加的下乡种水稻记。”
　　“......”
　　谢慕意叹口气，“行吧，要多少？”
　　川尧看向许天使，许天使思索一会儿，心想毕竟是他喜欢的人，还是不要让他太社死，意思意思借三百得了，随后比出个3的手势。
　　哪知川尧一张嘴：“三十万。”
　　许天使：？
　　谢慕意：？
　　“你要在乡下给你学生们盖所学校啊？”
　　“这你别管了，你就说借不借吧。”
　　“我他妈上哪儿给你偷三十万去？你是不是本人啊，被盗号了还是被夺舍了啊？”
　　川尧将麦克风摘掉，捂住脸侧，压低声音说：“170，78，57，80。”
　　谢慕意：“你改当间谍了？搁这儿报摩斯密码呢？”
　　“不，我报的是你身高和三围，体重四年前是88斤，生日是10月23日，天秤座。”
　　“......”
　　谢慕意半天没吭声，正要挂断，川尧却来劲了，“玩儿够了吗？够了就回来吧。”
　　这是许天使给他的第三个指令：「说一句挽回的话」
　　她太聪明了，一下就从两人僵硬的对话里听出他们不是正在恋爱和暧昧的关系。
　　字句间的针锋相对和知己知彼证明着他们是最熟悉的陌生人。
　　答案显而易见，只有一个前任。
　　“你撞到脑子了？”
　　“我们不是在吵架、在冷战、在赌气吗？”
　　谢慕意过了很久才回应：“不，我们已经结束了、分手了、过去了。朝前看吧，挂了。”
　　她这时才反应过来，川尧怎么会没钱。
　　那只是句活跃气氛的开场白罢了。
　　“嗯，你挂吧。”
　　川尧静静等待着听筒里再也没有声音才放下手机。
　　许天使看他这副样子莫名有些自责。
　　道歉的话到了嘴边，川尧忽然伸手抚上她的头，“没事儿，谢谢你。”
　　毕竟他也就这点儿出息了，只敢在游戏里说真心话，只敢借着节目的名义大冒险。
　　川尧转身冲着孩子们捋了把额前碎发：“诶，怎么办，被人拒绝了，真苦恼。”
　　“没事儿尧哥，你还有我们呐！我们永远陪着你。”
　　“是的是的，我们不会拒绝你！谁会拒绝一个会唱rap的尧哥呢？”
　　“嗯嗯，拜拜就拜拜，下一个更乖。旧的不去新的不来。”
　　“对哦。”
　　川尧扯着嘴角笑了笑，“旧的不去新的不来。”
　　那他算新的还是旧的呢？
　　她是厌旧派还是恋旧派？
　　他这样也太不酷了，但是谁他妈的面对爱情能永远保持冷静永远酷？
　　川尧躺回老爷椅上，冲导演招招手。
　　成功录到独家的导演顶着灿烂的笑脸一路小跑过来，川尧说：“麦克风没收到的就剪掉吧，我不太想让别人知道我和她的秘密，这是另外的价钱。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：Lyddyo 4瓶；四鞠 1瓶；时十一 1瓶；
　　陶喆《小镇姑娘》，摇个豹子就是五个骰子都一个数

? 59、今夜不回家
　　059/今夜不回家
　　川尧仰靠在床头百无聊赖地刷着朋友圈, 脸上没有一丝多余的表情，只有拇指快速上滑。
　　【阿猫】：「有人相爱，有人夜里看海, 有人Timi15连败。寂静的夜, 无处安放的情感，你是否也苦恼于遇到的队友全是一帮牛马？不如找我开个台, 美女应有尽有，保证是人。」
　　【阿狗】：「其实追女孩子没那么难，只要你肯用心, 肯花钱，多带她吃好吃的、玩好玩的, 没事多嘘寒问暖, 渐渐的你就会发现，什么叫打水漂。*」
　　【小c】：「谁认识靠谱的黄牛, 给我弄张春晚票，最好有话筒的，我想上去讲两句。*」
　　【V】：「好紧张啊！明天就是订婚宴了。鉴于我的冤种朋友们都是些晚上不睡白天不起的，咱们下午见噢！」
　　【K】：「你可以不爱我，可以不想我，可以不找我，可以不理我，但不要忘记, 明天是肯德基疯狂星期四。」
　　......
　　川尧的拇指突然顿住片刻，开始往下滑。
　　目标锁定用户【V】。
　　共同好友在底下回复：「尧哥来么？我侄女让我给她要个签名。」
　　V 回复：「他在录节目呢, 后天才结束, 维哥给你侄女签一个得了, 反正都是名儿。」
　　川尧切到对话框：「你订婚宴怎么不告诉我？」
　　【V】：「？」
　　【V】：「我他妈半个月前就跟你说了, 还是你百度的黄历。」
　　【YAO】：「哦。」
　　【YAO】：「你订婚宴你老婆表哥去吗？」
　　【V】：「？」
　　【V】：「你他妈说屁话呢？你怎么不问我结婚那天我老爹来不来。」
　　【YAO】：「哦，你老爹什么时候结婚？」
　　【YAO】：「不对，你爹二婚了？恭喜恭喜，没见叔叔张罗呢，变低调了？」
　　【V】：「你MB你长那俩大眼珠子当窟窿使呢？」
　　川尧又倒回去仔细看了那句话一眼。
　　【YAO】：「哦，那你结婚你老爹去吗？」
　　【V】：「大晚上的这么闲，请问您是一点sex生活都没有吗？」
　　【V】：「不好意思忘了，你真的没有。」
　　【YAO】：「呵呵。」
　　【V】：「你追你的老婆，我有我的老婆，我们都有光明的未来。」
　　【YAO】：「光明给了你多少钱，我特仑苏给你双倍。」
　　【V】：「有事说事，别拐弯抹角的，我媳妇儿都睡了，你一会儿再把她震醒。」
　　【YAO】：「现在来接我。」
　　【V】：「你发哪门子疯啊？」
　　【YAO】：「想知道？来当面问我。」
　　【YAO】：「赶紧的。」
　　【V】：「别他妈催了，穿衣服不要时间啊。」
　　川尧盯着暗下去的屏幕，嘴角逐渐扬成NIKE。
　　逻辑闭环很简单：王之维知道他需要录七天节目，所以向涵儿知道他需要录七天节目，所以向涵儿会告诉谢慕意他需要录七天节目，所以谢慕意会参加订婚宴。
　　那么，王之维说向涵儿睡了，他偷偷摸摸让王之维来接他，见面嘱咐王之维不要告诉向涵儿，向涵儿不知道谢慕意就不知道。
　　那么，谢慕意会去，但她没想到他也会去。
　　届时一切已成定局，天时地利人和，完美。
　　川尧一手滑过鬓角：“论天才是如何练成的。”
　　机会就是留给他这种有准备的人的。
　　随后他打了个电话把导演叫过来，告知有急事得提前结束录制，可以少结一天的钱。
　　“不用不用，最近录的素材足够多剪一天出来，知道您忙还得参加其他节目，合作愉快。”
　　导演是个生意人，不做赔本买卖。
　　川尧在他们节目又是唱新歌又是一手八卦的，合算起来的价值已经远远超过他们花的重金了。
　　更别提播出带来的利益肯定稳赚不赔，何不多卖个面子方便下次再合作。
　　“嗯，合作愉快。”
　　川尧也没推脱，导演愉不愉快他不关心，反正他挺愉快的。
　　“对了，节目组有备用手机么？”
　　送走导演，川尧打开那台备用手机，调到录像功能。
　　对着自己说话还挺别扭的。
　　“嗨，小朋友们，你们看到这条视频的时候哥大概已经躺在家里的床上睡觉了。”
　　“我给你们布置的最后一堂课是自习。”
　　“我这个人吧，脾气实在算不上好，虽然尽力去改了，但是仍有一堆臭毛病，能忍这么多天挺不容易的，respect给到你们。”
　　“我知道我这个班主任当的不太合格，多担待，毕竟新手上路么，非要说优点的话可能比你们学校里的班主任稍微祥和一点点。”
　　“说实话，我不喜欢不告而别，原因是曾经有个人没打任何招呼就忽然从我的世界里离开了。”
　　“那你们肯定要问了，为什么我要做自己讨厌的事儿呢？因为啊，在这个世界上不会事事都顺着你的心意来，不可能永远只做自己喜欢的事儿。”
　　“行，我知道你们肯定在心里嘀咕我又开始叭叭大道理了。”
　　他凑近摄像头，捂住一边脸，好像生怕别人听到似的，“其实是因为我要去追逐那个从我世界里离开的人了，赶时间。”
　　“人生中遇到的事儿总得分个轻重缓急嘛。”
　　“而且，不告而别是她教会我的最后一课，现在我也教给你们。”
　　“存在即必要，事到如今我才明白不告而别原来这么酷。我以前恨她的不告而别，现在我谢谢她的不告而别，我谢谢她给我们支离破碎的感情盖上了这么一层遮羞布。”
　　“如果当时我们怒吵一架然后再各奔东西，那我想，我们今天再去回忆那段感情，可能就真的一点儿美好的事情都想不起来了，最后只会记得那些被愤怒支配的扎心话，还不如在沉默里结束。”
　　“记住，以后别把气话对你爱的人说，也别把在外面受的怨气撒到爱你的人身上。嘴巴用来接吻，别用来吵架。”
　　“好了，不聊我了，聊聊你们。”
　　“也许你在学校里并不是老师最喜欢的好学生，也许你在父母眼中并不是别人家的小孩儿，也许你努力了好久依旧高不成低不就。”
　　“但是有什么关系呢？人一辈子为自己活就行了，你知道你不想做好学生，不想当别人家的小孩儿，你对得起你自己，没必要讨好谁。”
　　“我不会说让你们好好学习将来才有出息的那种屁话，他们不喜欢你没关系，尧哥喜欢你，相信你一定能实现自己的梦想。”
　　“等我睡醒挨个找节目组问你们的联系方式加上，有用到哥的地方不用不好意思，尤其那个小红毛。”
　　“嘶，中午睡醒吃嘛呢？吃个火锅吧。哦对了。”
　　川尧散漫的表情瞬间严肃，“你们知道吗，吃脑花要沾辣椒面，沾芝麻酱特别难吃，特别。”
　　“在这堂自习课上好好思考思考自己以后想做什么样的音乐，打算站上多大的舞台，准备让多少人看见，要以何种方式表达你的感情。”
　　“哎呀，到十二点了。”
　　川尧看了眼时间，指了指锁骨中间的纹身，“再给你们爆个大八卦吧，知道我为什么在这么明显的地方纹了个指针指向11:55的怀表吗？”
　　“因为有个女孩儿，一到12点她就落荒而逃，11:55她就开始收拾行囊。不要误会，我说得不是灰姑娘，不过她确实是我的洛多庇斯。”
　　川尧起身拎来吉他，“最后帮你们弹个伴奏吧，我边哼边弹，你们边听边唱。”
　　‘我怕我没有机会  跟你说一声再见  因为也许就再也见不到你’
　　‘明天我  要离开  熟悉的地方的你  要分离  我眼泪就掉下去’
　　‘我会牢牢记住你的脸......’
　　弹到这儿，吉他声被手机铃打断。
　　川尧匆匆接起电话，一秒破功，“干他妈什么，我给我学生录告别视频呢。”
　　王之维用比他更大的嗓门吼：“我他妈管你录告白气球还是告别地球，赶紧出来，傻逼。”
　　“叫魂儿呢一天，来了。”
　　他把手机一揣，“今天就先唱这几句吧，余下的词儿有机会再一起唱。”
　　说完两手一拍自行打板：“Cut。”
　　东西早就抽空收拾好了，他将吉他放回琴盒往身后一背，拖着行李箱出门。
　　黑暗中仿佛有什么东西耸动，不过川尧已经能听声辨人了，“Two Dogs，是你不？”
　　“你在哪儿呢尧哥？怎么不开灯啊。”
　　李二狗凭直觉走到他身边，刚要开灯被川尧拦下，“别开了，一会儿摄像机录到你偷吃。”
　　“靠，你怎么知道我在偷吃？你真牛。”
　　借着微弱月光隐隐约约能看清李二狗的身型。
　　川尧往身后藏了藏行李箱，“赶紧回去睡觉，疯一天了。”
　　“好嘞。”
　　李二狗听话地朝宿舍走，走到一半被川尧叫住，“等会儿。”
　　“啊？”
　　“过来。”
　　李二狗站到他面前，“咋啦哥？”
　　川尧卸下吉他，“伸手。”
　　待李二狗伸出双手，川尧将吉他放上去，“这把吉他送你当礼物。”
　　“不不不，太贵了哥。”
　　“磨叽，你当我免费给你啊？”
　　“啊？不免费啊？那我更不能要了哥，没钱。”
　　“啧。”
　　川尧居高临下地盯着他模糊的轮廓，“张震岳的再见，会弹吗？”
　　李二狗点头，“会。”
　　“明天在教室里弹一段，这把琴就是你的了。”
　　“真的？”
　　“我骗过你吗？”
　　“那拉钩。”
　　川尧伸出小拇指勾上他的小拇指，“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　“谁变谁是小狗！”
　　“睡觉去吧。”
　　“好。”
　　李二狗拿着琴走出两步，又回头说：“哥，再见。”
　　他其实看见川尧的行李箱了。
　　“嗯。”
　　川尧说，“下堂课见。”
　　他没有说再见，反正还会再见。
　　作者有话说：
　　导演：你参加的其他节目就是订婚宴是吧？
　　-
　　*内容朋友圈翻的，应该就是网络上的段子
　　歌张震岳《再见》
　　-
　　真的在努力完结了姐妹们，王者要更新赛季了，我也赶着去上分，已经写到要和好了QAQ，这本存稿跨度真的好长，仨月了

? 60、德比
　　060/德比
　　安市的夜晚不管到几月都异常凉爽。
　　仿佛每个夜幕降临都是这座城市在对夏天告别。
　　估计是司机睡了, 或者王之维压根儿没问司机睡没睡，反正他是自己开车来的。
　　川尧一出现，他立马按了两声喇叭降下车窗, “自己开后备箱。”
　　和多年前大学城那个秋季的傍晚没差。
　　“哦。”
　　川尧拎起行李往后备箱一丢, 钻上车，“你怎么开得我的车。”
　　王之维这才发现开得是他那辆大G, “随便抓的车钥匙，大半夜谁看得清是哪辆。”
　　之前川尧嫌洗车麻烦，干脆扔给王之维让他有空去洗一洗。
　　毕竟现在也不只这一辆车, 犯懒了就让司机开商务，想兜风就自己上车库里选辆超跑。
　　选择太多, 反而什么都变得不那么重要了。
　　“你说咱们到底为什么赚钱啊？”
　　在川尧的印象中, 18岁刚拿到这辆车的钥匙时明明是很喜欢它的。
　　“为了养老婆。”
　　王之维打了个哈欠，随即想起某些人好像没老婆, 扭过头从上到下打量他一圈又说：“鬼知道你为什么赚钱。”
　　川尧怀疑王之维在内涵他，但他没有证据。
　　眯起眼睛对上王之维的目光：“大概是因为不努力就要回家继承家业吧。”
　　王之维：“呵呵。”
　　“不装逼犯法吗？”
　　“拽犯法吗？”
　　川尧挑眉，“我突然想到一个能让你一夜暴富而且没被写进刑法里的办法。”
　　王之维踩下油门发动车子：“说来听听。”
　　川尧认真道：“你现在认我当爹，等我死了你就是遗产第一继承人。”
　　王之维深呼吸一口，“滚犊子。”
　　“所以你到底发得哪门子疯，录制不是明天才结束吗？”
　　“想知道？”
　　川尧伸个懒腰，“叫我声爸爸。”
　　“......”
　　王之维着实无语，“哦, 我明白了，六天没挨骂浑身有蚂蚁在爬, 非要找个人骂你一顿才舒服。”
　　川尧：“你要这么想, 我也没办法。”
　　老渣男了。
　　来电铃声打断了夹在中控台上的播放着导航音的手机, 屏幕顶部显示着‘老婆’两个大字。
　　王之维正要按接听, 被川尧把手拍到一边，“咱们俩的事儿别告诉你老婆。”
　　王之维：“？”
　　“你他妈有病吧。”
　　川尧：“别说你跟我在一起。”
　　王之维腾出只手捏鼻梁骨，“谁他妈跟你在一起了。”
　　“难道你现在没跟我在一起？”
　　“咱俩说得都他妈不是一个在一起。”
　　吵着吵着，铃声断了。
　　王之维顿时泄了气儿，“完了。”
　　罪魁祸首把帽子往脸上一盖，叉着手陷下身：“整挺好。”
　　“好你妈。”
　　王之维不敢怠慢，连上耳机火速拨回去：“喂老婆，我刚没听见，你怎么起来了？哦饿醒了啊，你先煮包泡面垫垫肚子，一会儿我回来给你带小龙虾。”
　　“我去哪儿了？嗐，这不是尧哥录节目嘛，有个急用的东西没带，让我给他送过来......”
　　这通电话大约打了有半个点儿，每次川尧快睡着了又被他肉麻醒，好几次想中途摘下他的蓝牙耳机顺着车窗丢出去，攥紧拳头忍住了。
　　“嗯，Mua~我也爱你，拜拜。”
　　挂断电话，王之维听见耳边传来一声淘宝的客服提示音，多嘴问了一句：“买啥呢？”
　　“买了一箱洗洁精。”
　　“哦。”
　　隔了好半天王之维才反应过来，“你根本不在家吃饭，买什么洗洁精啊？”
　　“给你去去油。”
　　“......”
　　“对了。”
　　川尧说，“咱们这是去哪儿啊？”
　　“回家呗，能去哪儿？”
　　录制的地方在郊区，离市中心不算近，不然王之维才不会大半夜出来接他，顶多让他滴个车。
　　川尧冷不丁地被远处的红绿灯光晃到眼，待瞳孔聚焦后问：“你家住哪儿？”
　　？
　　王之维蹙着眉头心想怎么录个节目还录得脑子不好使了，“安市南星区雀北大道麋鹿湾墅1200号。”
　　“哦，你还知道你家地址啊？”
　　川尧面无表情地看向他：“那你往高速上开什么？没看见收费站仨大字啊？收费站都他妈看见你了，长那俩大眼珠子当窟窿使呢？”
　　偏偏导航还非常配合地提醒王之维：“您已偏离路线，已为您重新规划路线，请在合适的位置掉头。”
　　这顿骂挨得竟没有办法反驳。
　　老冤种了。
　　王之维又深呼吸一口，“看见收费站了你不早说。”
　　“因为我想骂你呗。”
　　川尧嫌弃地“啧”两声，“这都看不出来，爱情果然令人降智。”
　　舒服了。
　　王之维感觉自己迟早让他气死。
　　不就几天前过了过嘴瘾么？记他妈这么久，心眼子顶多指甲盖那么大。
　　不过被他气这么几下子倒是有精神头开夜车了。
　　“正经的，你干嘛非要今天回去啊？”
　　“这不我好兄弟订婚宴吗。”
　　“你别给我整那有的没的。”
　　川尧轻笑一下，“想谈恋爱了。”
　　“你想谈恋爱就谈呗，关我订婚宴什么事儿......”
　　说到一半王之维迷惑地瞥他一眼，“你该不会想跟我老婆谈吧？”
　　川尧冲他扬起一个尴尬而不失礼貌的笑容，“对不起，这波我的，没考虑到你二十多年的脑血栓。”
　　“......”
　　半夜脑子的确转得慢，王之维思索了三分钟，忽地一拍脑门：“哦，对，我老婆叫了你前女友。”
　　“知道还问。”终于正常点儿了，跟他聊个天川尧起码少活十年。
　　“你不一向打直球吗，怎么着转性了？”
　　王之维怕路上再打瞌睡，将耳机断开连上车内蓝牙，随机放了首歌。
　　前半句“她总是只留下电话号码”刚唱出来便被川尧切掉，“别听这种不吉利的。”
　　“哪儿是我不打直球啊，是人家......”
　　话没说完，被歌声打断，“抱一抱，就当做从没有在一起。”
　　川尧黑着脸继续切歌，“我以为要是唱得用心良苦，你总会对我多点在乎......”
　　王之维没忍住笑出声。
　　川尧不耐烦地问：“你转性了？改听抒情歌了？”
　　王之维：“不是，我好像点错歌单了，进了个【分手必听】。”
　　“你本可以当人的。”
　　川尧直接剥夺了他的放歌权，连上自己的手机蓝牙。
　　这次的随机播放总算争了点儿气，是周杰伦的《回到过去》。
　　“我忽然发现。”
　　王之维打开窗户点燃根烟，“咱俩现在一点儿都不hiphop。”
　　川尧点头，“是啊，什么都有了，却又什么都没有了。”
　　“......咱俩说得是一回事儿么？”
　　“不是么？”
　　“是么？”
　　＊
　　订婚宴的时间是晚上八点。
　　川尧从一点钟起床就开始捯饬，又是去理发店抓头发，又是翻出一堆旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。买来没穿过的新衣裳在试衣镜前换了一下午。
　　临出门坐换鞋凳上寻思半天，最后拿了辆大红色超跑的车钥匙。
　　到地方意气风发地飙到大门前，一开车门傻眼了。
　　车下围成一圈抽烟的人看到他同样傻眼了。
　　“尧哥你这是......？感谢王之维特别邀请，来见证他的爱情？”
　　王之维捂着肚子，憋笑都快憋出内伤了：“人类早期求偶行为，都忍一忍，这辈子很快就过去了，实在忍不了赶明早的火箭去火星。”
　　“......”
　　他是在含沙射影吧，绝对是在含沙射影吧。
　　川尧走近，从递来的烟盒里抽出根烟深深地吸了一口，目视远方。
　　他妈的，忘了王之维这傻逼包了个轰趴馆办订婚宴，草。
　　现在才记起来，王之维半个月前跟他说打算以年轻人的方式办订婚宴——夜店party那种。
　　川尧看了看一帮子穿着T恤沙滩裤的人，又看了看自己的一身深红色暗纹西装。
　　不知道的以为他是新郎呢，穿得如此正式，差点儿一口气没上来。
　　“我回去换件衣服。”
　　“别呀，等你回来黄花菜都凉了。”王之维朝旁人使了个眼色，一帮人会意，推推搡搡架着川尧往里走，进了电梯都没忘把他堵在最后面。
　　川尧：“你妈的王之维，三天之内我必杀了你。”
　　站在电梯缝前的朋友说：“等他结完婚我给你递刀尧哥。”
　　他旁边的人接茬：“啊对对对，我也赞助一把，双刀正好当死侍。”
　　“你觉得你俩站的位置说这话合适么？”
　　川尧咬紧后槽牙，“我没把你俩算上都是顾及着咱们多年的交情。”
　　电梯抵达楼层，川尧依旧不大想接受现实。
　　无奈王之维胳膊肘抵在电梯门边问：“你是自己出来呢，还是哥儿几个帮你出来呢？”
　　川尧抹了把脸，瞬间对昨晚的放肆特别懊恼。
　　如果上天再给他一次机会，他铁定让王之维伤筋动骨一百天后再办订婚宴。
　　进场地连摸门框和空气投篮的心情都没了，只能持续down着听他们叫唤：“看爷们的三分球！”
　　但他没料到，一过拐角便看到了坐在吧台前的谢慕意。
　　因为整体party是酒吧的昏暗氛围，王之维特地请了四五个调酒师。
　　满屋的彩色气球飘在房顶上。
　　谢慕意回头看他的那一刻，其中的一个气球突然炸了，里面的金色碎片从空中洒下，折射着微弱灯光。
　　川尧一边冲她提了提嘴角，一边迅速揽过王之维的脖子夹在胳膊间，迫使他弯下腰。
　　“你他妈是狗吧。”
　　王之维用脚想也能猜到，这是从人类早期求偶行为升级成凸显男性强壮魅力了。
　　川尧低头至他耳边悄声说：“你听过一个段子吗？”
　　“哥们儿今天就是来当狗的。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：重归20瓶；文艺傅兴.3瓶；时十一、狐说九道、koan 1瓶；
　　小细节：川尧发的拳王争霸短信留的王之维家地址（其实不是文化中心）
　　-
　　歌名按出现顺序排列：1.《失恋阵线联盟》2.《说散就散》3.《K歌之王》4.《嘉宾》（感谢你特别邀请，来见证我的爱情）

? 61、一脱成名
　　061/一脱成名
　　谢慕意甚至没敢第一时间叫出他的名字。
　　确认了半分钟才猜测, 这大概可能maybe是川尧吧。
　　长相的确没错，但具体有没有被夺舍，她不敢轻易下定论。
　　毕竟这年头高科技发达, 每天在酒吧总能碰到几张差不多的脸。
　　再者说, 人家现在可是多方向发展了，不少时尚品牌争先恐后地抢着求合作代言。
　　就没见过这么不务正业的rapper, 哪天有人告诉她‘川尧啊，组了个乐队当主唱去了’谢慕意都不会意外。
　　所以，万一不是本人, 是按大火模板整得呢？
　　前不久程方刚因此闹了个笑话。
　　两个老客户过生日，他去敬酒, 喝得多了点儿, 把俩卡座里的人弄混了。
　　回来跟谢慕意说他看见个会闪现的男神仙，让她赶紧去拜一拜, 算一卦今年运势，好让酒吧生意水涨船高。
　　“嗨。”
　　川尧伸手在她脸前挥了挥，“真巧。”
　　哦，是本人。
　　不过有很巧吗？
　　向涵儿明明跟她说他不会来的。
　　等他走近了谢慕意仔细一看，这哪儿是夺舍啊，这是爱好改成cosplay了？
　　上次见面cos大学生，这次见面cos打工人，下次cos什么啊？女仆牛郎还是奥特曼？
　　她寻思着来之前也没听人提过她参加的是漫展。
　　“不买。”谢慕意说。
　　在川尧迷茫的眼神中她继续补充：“你现在业务都拓展到卖保险了？发展挺全面啊, 实乃多栖艺人，但是我不需要, 谢谢。”
　　“......”
　　短暂地沉默后, 川尧正了正衣领, “你也不差啊, 每次见面总能比前一次更犀利，简直养成系偶像。”
　　谢慕意挑起一只眉毛：“多谢大明星夸奖。”
　　“别大明星啊，怪生疏的。”
　　直接叫老公得了。
　　当然，虽然这么想，但后面这句他没敢说出口。
　　“不生疏，本来也不熟。”她说。
　　川尧手肘抵着吧台，稍低着头凑到她面前，“上次都没好意思认真看，好像比以前更好看了呢。”
　　“嗯，很正常。”
　　谢慕意说话时川尧正接过调酒师递来的冰水，才喝了一口，便听她接上一句：“打针了。”
　　“咳咳咳。”川尧被呛着了。
　　他现在什么都不敢说，她现在反倒......什么都敢说。
　　似乎为印证他的想法，谢慕意语不惊人死不休，“需要特殊服务吗？”
　　川尧的指肚放在嘴唇上，尚且没来得及擦拭去水渍。
　　在氛围光最暗的那一刻与她对视。
　　“别误会。”
　　谢慕意平静地说：“我的意思是瘦脸针服务。”
　　舒服了。
　　一口气憋了四年多，总算在今天喘出来了。
　　借三十万是吧？喜欢报摩斯密码是吧？喜欢感谢所有前女友是吧？
　　还当她是曾经那个大冤种呢？
　　呵，天真。
　　“牛逼。”
　　川尧被她呛到只得礼貌微笑。
　　她总是知道什么办法能让他血压飙升，不管在床上还是在地上。
　　谢慕意晃着叠在一起的腿，“一般吧，哪儿有您道行高。”
　　都是千年的狐狸跟她玩儿什么聊斋呢？
　　她后续才想明白这b那天发什么神经，什么玩儿够了就回来吧，指定是在节目里做游戏输了。
　　得亏她脑子清醒，一瞬间回忆起自己被绿的场景，不然节目一播出看节目的年轻人都知道她是个恋爱脑了，被卖了还傻呵呵地帮人家数钱。
　　气得川尧直做深呼吸。
　　OK。
　　是他想太多，她总这样说。
　　见面，他设想过无数次。
　　本以为久别重逢破镜重圆是顺理成章的事儿，毕竟他现在也是能在网络投票【最想跟谁谈恋爱】里同吴彦祖竞争一下的男人。
　　尽管只是他的某位粉丝把两人名字放在一起的登月碰瓷罢了，可好歹能碰么。
　　没成想出师未捷身先死，忘了前任这个身份有多特殊，连左脚先进门和用鼻子呼吸都是错的。
　　去他妈的直球挽回。
　　他还不了解她么，压根儿不吃这一套。
　　在肚子里打了几遍解释小芳事件的腹稿霎时间烟消云散，川尧转而决定杀杀她的锐气：“今夜老公在家吗？”
　　哪知谢慕意根本没搭理他的挑衅。
　　何止没搭理，直接无视，冲着他身后招招手，“哥，这边。”
　　呵呵。
　　跟他就吃枪药了跟别人就哥长哥短的是吧。
　　川尧一回头，正打算把在谢慕意这儿受的气化悲愤成力量找向一南碰一碰，结果战争尚未打响战火就灭了。
　　原因无他，向一南刚下班，没来得及换衣服，穿得比他还正式。
　　若说他穿得像参加戛纳电影节走红毯的，那么向一南就像来找被告的，仿佛随时准备着抓个人问问：您好，需要法律援助吗？
　　向一南走到一半，被王之维和向涵儿拦住了。
　　“靠，你来开庭的啊？”
　　向涵儿嫌弃地瞥他一眼，“我都不好意思叫你哥，你真丢人。”
　　王之维抿了抿嘴，没吱声。
　　一回生二回熟，感谢川尧让他提前有了个心理建设，才能在大舅子面前忍住不笑。
　　不愧是好兄弟，牺牲小我成全大我，够局气。
　　向一南把眼镜框架摘下别在西服口袋上，“不好意思叫哥你可以再把我往上抬一辈，说我是你舅。”
　　向涵儿怎么听这话怎么不对劲，好半天反应过来，“你还想当我爸的兄弟啊？挺有野心的。”
　　“......”
　　王之维使劲绷着脸调整表情，强行抑制住自己不断上扬的嘴角，活像个面瘫。
　　维持表情的同时手上也没闲着，忙给向一南塞了根烟，“抽根烟吗哥？”
　　向一南摆摆手还给他，“不抽了。”
　　“我先去跟意意打个招呼。”
　　“呀，我都忙忘了，还说下去接她呢，她自己上来了？”
　　向涵儿边说边转身，“......”
　　“老公，你觉不觉得意意旁边那个跟我哥有异曲同工之妙的人特别眼熟？”
　　王之维：“嗯，我也觉得。”
　　能他妈不眼熟么？
　　王之维对着川尧的笑脸反应了三秒他该做出什么样的举动。
　　三秒后，他一拍大腿朝川尧的方向走去，“哟，这不尧哥么？怎么这么巧啊，你也在这儿订婚啊。”
　　订不订婚的都沉默了。
　　也是大舅子在身边太紧张，放在平时，他八面玲珑的王之维可不会犯这种低级错误。
　　谢慕意找回了她失去很多年的职业性假笑来面对这过于拙劣的演技。
　　好像十分钟前被川尧夹在胳膊间的人不是他似的。
　　该配合他演出的她演视而不见。
　　24k纯路人，她懂。
　　川尧往旁边挪了挪，给他们空出两个位置。
　　向涵儿紧随其后，坐到谢慕意旁边，向一南则是坐到了向涵儿旁边。
　　很好，一切都在川尧的掌控之中。
　　他热情地同向一南打招呼：“向律，别来无恙。”
　　“嗯，你也是。”向一南挺吃惊的。
　　见了鬼了，川尧居然会主动跟他打招呼，而且这么热情？今儿个风往哪边吹啊？
　　向涵儿冷笑一声：“你俩还挺熟。”
　　川尧身子向后倾，隔空问向涵儿：“一块三分熟的牛排和一块五分熟的牛排相遇了，你猜它们为什么没有打招呼？*”
　　向涵儿：“因为它们都死了。”
　　“错。”
　　川尧摇摇手指，“因为没有十分熟就是生的，他俩都不熟。”
　　“......”
　　向涵儿暗自翻了个白眼，交代调酒师：“麻烦调杯Naked and Famous（一脱成名）。”
　　川尧配合地脱下西服外套，“在座我名气最大，先脱为敬。”
　　谢慕意：？
　　向涵儿一只手捂在嘴边，“你前任好奇怪哦。”
　　“怎么脾气变好了？转性了？”
　　谢慕意摊了摊手，“谁知道呢，你也说了是前任。”
　　“可能被生活的苦抽了俩大嘴巴子吧。”
　　没等两人讨论出个所以然，那边川尧又开口了：“向律。”
　　谢慕意和向涵儿对视一眼，竖起耳朵听动静。
　　“我需要法律援助。”川尧说。
　　向一南：“......你说。”
　　“拽犯法吗？有没有法律规定人不可以拽啊？”
　　“......”
　　王之维无奈地搓了把脸。
　　他以为川尧的风顶多抽一宿，没想到是抽一天。
　　王之维扯起笑容：“你们先聊，我俩好久没见了叙叙旧。”
　　旋即他一把揽过川尧肩膀压下去，低声询问：“你他妈出门没吃药啊？”
　　川尧无辜地盯着他，“你看不出来我在友-好-交-流吗？”
　　“。”
　　王之维摇摇头。
　　“那你眼光好差哦。”
　　川尧用舌尖舔了舔嘴角，“说实话，我好像不是那么讨厌你大舅子了。”
　　王之维：？
　　“你说你妈呢。”
　　川尧没理会他，自顾自说着：“毕竟过了今晚，我俩就是患难与共的关系了。”
　　在一帮沙滩裤里唯二穿正装的、共同经历过社会性死亡的人。
　　怎能不铁？都是兄弟。
　　川尧拍拍他肩膀，一脸认真：“真的，他现在在我心里已经可以撼动你的位置了。你要努力啊，小王，再不努力咱俩就不是最铁的了。”
　　王之维：“我努力个锤子。”
　　原来他不是没吃药，是吃错药了。
　　“你今儿咋这么嘚瑟啊，解释完小芳了？”
　　“没。”
　　川尧喝了口冰水，“跟你说是因为你大舅子你又不信。”
　　“你别搁这儿跟我抖机灵儿。”
　　“谁跟你抖机灵儿了。”
　　“对。”
　　王之维忽然想起来，“上次那个黑料，前女友名义那个，APKi找人爆的。”
　　“哦。”
　　川尧百般聊赖地撑着脸：“今天心情好，哥们儿不跟他计较。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　川尧歪着头，“不过明天心情好不好就说不准了。”
　　一张吧台被二三分，中间好似隔着天堑，却又好似接上话儿了。
　　“他肯定有问题。”
　　向涵儿吐着烟说，“女人的直觉，你知道女人的直觉一向最准了吧。”
　　向一南表示赞同：“你别说，妹妹，我头一次发现你的嘴居然有不说胡话的时候。”
　　向涵儿：“滚一边子去，女人说话男人插什么嘴。”
　　向一南：“......？”
　　向涵儿将烟按灭在只剩个酒底的酒杯里，“我怀疑他有什么不可告人的阴谋，bigbig阴谋。”
　　“虽然你说得很有可能是对的。”
　　谢慕意两根手指掐着下巴轻轻点头赞同，“但是跟我们有什么关系呢？”
　　向涵儿想了想，“那倒也是这么回事儿。”
　　“关键我这不是怕他整什么幺蛾子嘛。”
　　“你就不怕夜长梦多，他给你整什么幺蛾子？”
　　王之维点了根烟，喝了点儿酒，烈酒配烟，法力无边。
　　“不怕一万，就怕万一啊。”
　　“你说得对。”
　　川尧叉着手，“夜长会梦多，你就不要想起我。”
　　“有想我的功夫专心抱着你老婆睡觉吧。”
　　旁边传来碰杯的声音，谢慕意和向涵儿不约而同道：“下贱。”
　　“......”
　　王之维俯身贴着吧台，从下方喊向涵儿：“媳妇儿你少喝点儿啊。”
　　向涵儿微微屈身错开中间两人回应：“把嘴给我闭上。”
　　“……”
　　夜店party式订婚宴在礼炮和“亲一个”的欢呼声中结束。
　　还算尽兴。
　　人群三三两两离开，川尧跟着第一波下来的，坐上车没着急走，打开双闪等谢慕意下楼。
　　他的车就停在大门口，大红配双闪，保证让她一出门就能瞧见。
　　不是要斗智斗勇么？
　　所谓前任，就是要时时刻刻以战斗姿态准备着，随地保持最好的精神进入状态。
　　为此，他这一夜可是滴酒未沾，还是那句话，机会是留给有准备的人的。
　　不一会儿，谢慕意跟着一波人群走出来。
　　向一南站在门口问：“我送你？”
　　“不用。”
　　谢慕意打了个哈欠，“我就是开车来的才没喝酒，过来前去了趟店里。”
　　向一南先注意到那辆大红色的车，若有所思。
　　看来今天不只他一个人的计划要落空了。
　　思及此，他轻笑着道别：“行，那你路上小心，慢点儿开。”
　　“嗯。”
　　谢慕意挎着包往路边走，刚站定，川尧的超跑车窗降下。
　　他假装惊讶了一秒钟，演技过于浮夸，“哟，这么巧。”
　　“需要顺道儿送你吗？”
　　谢慕意不动声色地从包里掏出车钥匙，停在他面前的绿色Artura车灯适时地闪烁了两下。
　　“......”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　谢慕意径直走向自己的车，走到一半又返回来敲敲他的车门，“对了。”
　　“嗯？”
　　谢慕意：“二选一，你是想炫耀你的车有远光灯，还是你认为别人的车没有远光灯？”
　　川尧：“我就非得在这俩选项里挑一个？”
　　“那你不关远光等什么呢？等交警追上你扣1分是吗？”
　　川尧这辈子没这么无语过。
　　也不知道他脑子哪根筋短路了，把他妈双闪开成远光了。
　　“不是你关个远光开什么雨刮器啊？喝多了？酒驾可不止扣1分，真当自己法外狂徒呢？”
　　“……”
　　行吧，他好像还没准备好。
　　好不容易都关好了，正想借此机会多聊两句，结果谢慕意压根儿没给他再次张嘴的机会：“不用谢，我只是提前替那些没来得及骂你‘远光狗’的人们提醒你一句。”
　　丢下一句：“做好事不留名儿，我叫雷锋，要谢就回家给我磕三个头吧。”
　　然后扬长而去。
　　“草。”
　　开超跑有个屁用。
　　川尧憋着气儿没处发，生气地拍了一下方向盘作发泄。
　　奈何不小心拍到车喇叭，刹那间响起的刺耳声给自己吓了一跳。
　　隔着挡风玻璃看到谢慕意的车尾气。
　　今天真是开心的一天呢。
　　作者有话说：
　　极-限-拉-扯，*网络笑话
　　-
　　想看什么恋爱日常大胆地说！我后面已经写到热恋期了！

? 62、临别一语
　　062/临别一语
　　对于川尧知道了自己在网上黑他的这件事, 谢慕意丝毫不觉得不好意思。
　　除了惊讶于他那种性格的人竟然也会看差评外，再没别的想法。
　　至于福利院的秘密被他知道，谢慕意本以为她会在意的, 毕竟那是她曾经最大的、最不想让别人知道的秘密。
　　不过就目前看, 原来经过千锤百炼的她并没有想象中那么在乎。
　　对19岁的谢慕意而言，那些事情是她的丑陋面。
　　对23岁的谢慕意而言, 那些事情只是一个小小插曲。
　　很多小时候觉得天塌下来了的事情长大后却发现根本不值一提。
　　就像被藏起来的0分试卷和不敢声张丢了刚买的东西。
　　也或许因为她现在有足够直面过去的资本，或许因为他对她来说已经不是那么重要的人了，不需要处处小心翼翼的。
　　反正原因可以有很多很多, 得出的结论是过去的事情就好好留在过去。
　　青青草原暂且不提，现在要算清的是当下的仇和怨。
　　细数川尧十宗罪：
　　1.嘴贱。
　　2.弄脏了她新买的行李箱赔得是冰箱, 不细节。
　　3.举报把她号封了。
　　4.母亲节勾//引她emo。
　　5.游戏输了拿她开涮。
　　6.保养得比她还年轻。
　　7.记仇, party上提了‘老公在家吗’。
　　8.左脚先进门。
　　9.用鼻子呼吸。
　　10.远光狗。
　　以上十点，人不能, 至少不应该。
　　真的，她现在已经释怀了，不emo时同样一点儿不在乎大草原和他写歌diss她。真真的。
　　手里的笔正在纸上书写着11，写到一半，隔壁又开始生产噪音了。
　　谢慕意捶了一下沙发，伸腿塞上拖鞋。
　　走到门前后知后觉今天不是装修声。
　　而是......
　　“村里有个姑娘叫小芳，长得好看又善良……”
　　“哦～灰姑娘~我的灰姑娘~”
　　问题不在于唱的什么歌，是唱得太他妈难听了。
　　谢慕意黑着脸打开门, 敲门的手伸到一半，里头又换歌了, “惊雷, 这通天修为天塌地陷紫金锤......”
　　隔音门很贵吗？
　　她蹙起眉头敲响邻居的门, 门一开, 脸更黑了。
　　川尧嬉皮笑脸地侧着身：“哈喽，这么巧啊。”
　　表演成分过重，味儿太浓了。
　　就像她顶着【前男友死了】的id黑完川尧补充一句：只是路过，圈外人，不关注。
　　究竟什么组成成分懂的都懂。
　　哦，怪不得他昨天问‘需要顺道儿送你吗’，合着是这个顺道儿。
　　那确实挺顺的，就他妈隔两扇门。
　　谢慕意已经不好奇他为什么会出现在这里了，反正他连冰箱送哪户都知道。
　　少爷的世界我们不懂，肯定是向涵儿防火防盗没防住自己老公。
　　“哟，是挺巧的。”
　　谢慕意冷笑一声，双手交叉在胸前，“我记得这房子刚装好吧，你是真不怕甲醛中毒。”
　　“哦对了，不好意思，忘了您的梦想是死在31岁，没准儿甲醛还能帮您加快实现梦想的脚步呢。”
　　“我就爱闻甲醛味儿，怎样？”
　　川尧手肘撑在门框上倾身，“要不你报警抓我吧。”
　　第十一条谢慕意已经想好了，回去就加上不会说人话这一点。
　　“你如果继续扰民，我不介意采取这种手段。”
　　说完她意味深长地看他一眼，“对了，你什么时候开始尊师MC水观音了？Rapper准备改行喊麦了是吧，明天是不是打算收一帮徒弟去楼下跳社会摇？”
　　“或者下个代言接的卫生纸？”
　　“你这小嘴儿。”
　　川尧心中奔腾而过一万只草泥马，不过依旧尽量维持着嘴角的笑容，“跟抹了蜜似的，真他妈甜。”
　　“甲醛算什么啊？跟你比差远了。我下个活儿准备接欢乐喜剧人，说相声缺个捧哏的，打算找你。”
　　川尧盯着她的眼睛：“一天看不见你我浑身难受，真的，讲话又好听，又一表人才，对门是你简直三生有幸，恨不得他妈的天天他妈的干完活儿就马不停蹄地回家。”
　　“嗯，我也这么认为，对门是你简直倒了八辈子血霉，可能我上辈子杀人放火了吧。”
　　谢慕意转身往家里走，没一会儿把被他签了名的行李箱往门口一扔，“嘭”的一声关紧门。
　　“......”
　　行，真行。
　　亏他故意跑调外加冒着被同行鄙视的风险扯着嗓子喊麦，就为了引起她的注意好解释昨天没机会解释的小芳事件。
　　啥也不是，散会。
　　＊
　　晚上得去趟店里，谢慕意调好闹钟眯了一觉，再睁眼喜闻乐见地看到推送——川尧又双叒叕上热搜了。
　　一条热搜是炒冷饭，不知道谁翻出来他那些粉丝恨不得刻烟吸肺的三年夺冠史视频，唯一的共通点是不怎么清晰的视频里和他battle的人全是APKi。
　　另一条热搜是节目组的预告合集：【川尧与神秘人甜蜜通话，疑似曝光恋情？！】
　　甜？蜜？通？话？
　　为了收视率脸都不要了？
　　就硬当标题党？
　　热搜底下女友粉痛呼失恋，老婆粉高喊离婚，事业粉集体问号。
　　大型脱粉现场看得谢慕意掏出了痛苦面具。
　　倒也不必如此真情实意。
　　看吧，这就是忘本的下场，在地上待久了谁还记得你哪儿出来的。
　　正好谢慕意的账号解封了，她决定为这场狂欢添柴加火——
　　【前男友死了】：「收留川尧心碎粉丝，回收价八毛一斤。
　　我说什么来着，指不定谁塌房。」
　　前脚刚发完，后脚川尧跟着她发。
　　【川尧V】：「（转发battle视频）让我看看有多少人忘了我是个地下Battle MC？
　　塌房是不可能塌房的，因为我压根儿就没房，房产证写的全是许女士的名字，没想到吧。」
　　谢慕意在评论区捕捉到了先前脱粉的女友粉老婆粉事业粉，态度一百八十度大扭转，直呼「我又好了」。
　　“呵呵。”好的挺快，医学奇迹。
　　也不知道他后半句内涵谁呢。
　　顶在最上面的第一条评论：「那以后嫂子住得岂不是许女士家？」
　　【川尧V】回复（2秒前）：「用她的名字再买一个不就得了。」
　　第二条评论：「川尧——某不知名无房人士罢了。」
　　【川尧V】回复（3秒前）：「是的，我从来没碰过房本，我对房没有兴趣。」
　　一套一套的属实是让他玩儿明白了。
　　没意思。
　　谢慕意打个哈欠，转头进洗手间洗了把脸，利落地换好衣服出门。
　　想着顺手把垃圾拎下去，却发现先前扔门口要丢的行李箱离奇失踪。
　　恰好此时川尧也从对面开门出来，好巧的开场白尚未说出口便被谢慕意先发制人：“你都闲到帮邻居扔垃圾了？”
　　川尧：？
　　她在说什么？
　　看他一脸茫然实在不像是装的，谢慕意边感叹怎么短短时间内演技突然变精湛了边追问：“行李箱不是你扔的？”
　　“我闲的啊？”
　　“你不闲吗？”
　　“你是不会好好说话吗？”
　　“我以为你会懂见人说人话见鬼说鬼话的道理。”
　　话音落下两人皆是一恍惚，仿佛回到了2017年。
　　川尧率先从回忆里挣扎出来，笑道：“好狗不挡道而我恰恰相反。”
　　谢慕意没搭理他，径直往电梯间走。
　　川尧紧随其后，跟着她走进电梯。
　　两人一同伸手按下标着1F的按键，在指尖抵到一起前，不约而同地缩回手。
　　“你按吧。”川尧说。
　　“你按吧。”谢慕意说。
　　“还是你来按吧。”
　　“少爷出门都不亲自按电梯的吗？”
　　谢慕意讽刺完又伸手按电梯，没想到川尧也伸出手按了电梯。
　　没碰到是没碰到，就是两根手指处于一个小方块上显得格外拥挤。
　　两人均是触电一般，一个把手插进裤兜，另一个掏出手机假装发信息。
　　同样在狭小的空间里心照不宣，只有平静的呼吸声依旧。
　　不知该不该说他们太有默契。
　　电梯上的数字明明是持续跳动的，可谢慕意却感觉它下降得太慢了，好似始终停在原楼层打转。
　　“今天天气不错。”川尧说。
　　“......”
　　谢慕意认命似的收起手机，“没到楼下你就知道天气好不好了？”
　　“嗯，还没问你......”
　　川尧垂下眼睫，不想去看她的表情，更不想让她看到自己的表情，“这几年过得怎么样？”
　　很普通的问候。
　　只不过通常这句问候该用在很久不见的人们重逢后的第一句招呼里，而不是迟到至现在。
　　“挺好的。”她说。
　　三个字里概括了：面对难缠的客人渐渐游刃有余；
　　可以自己逛遍售楼处挑选一间满意的房子；
　　学会了开车，不用担心时间太晚一个人打车不安全；
　　灯泡和水管坏了自己修，修不好就上网找个专业的师傅来换。
　　她已经超额完成了小时候的梦想：有钱和有一处属于自己的房子。
　　哪怕再遇到当年叫她出去罚站的高中老师，她也可以底气十足地说一句：老师，梦想不分高低贵贱，重要是我愿意为我没出息的梦想付出多少代价去买单。
　　她不再自卑和自轻，值得骄傲的是这个改变不是因为任何人。
　　她笑谈从前，跟来店里喝酒的年轻姑娘聊天时清醒地提点她们：能拯救你的从来不是男人，爱情里也不只有玫瑰花。
　　任何依靠外界带来的东西都不是永久的，那只是一场虚幻的泡沫，它既可以突如其来，便可以无声离去。
　　待泡沫散尽，陪在你身边的人仍是你自己。
　　永远别当自己是人生的主演，能万事顺意，更不要把心思放在布置盛大的落幕上。
　　这样就不会在发现其实仅是一场独角戏后喟叹命运不公。
　　这个世界上哪儿有那么多公平可言。
　　要么认命地接受，要么不认命地接受。
　　她没有此地无银三百两地反问川尧‘你呢？你怎么样’。
　　毕竟她有眼睛，看得见他早就不再拘泥于某个酒吧里的小舞台，看得见他火到地图板块的另一边，看得见他妥协了很多那个桀骜少年不会妥协的事情。
　　两朵花都各自灿烂地绽放，在不同的领域里认真活着。
　　单看哪一枝都不会联想到曾经这两朵花开在一起过。
　　电梯终于抵达一层，两人一同走出电梯冲着相反的方向走去，谁也没有停留。
　　当然了，这是谢慕意的视角。
　　她没看到背后的人倏然停下，而后转过身快步追上她，“喂，等一下。”
　　她疑惑地回头，他转了转手上的车钥匙，痞笑着说：“晚上好。”
　　“刚才忘记打招呼了。”
　　道理他都懂，可是爱情啊，没有办法。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：黄泉买梦人 7个；明月西沉. 2个；鹅咪托芣 1个；
　　感谢灌溉的小天使：时十一 19瓶；特朗先生 10瓶；明月西沉. 8瓶；狐说九道 1瓶；
　　-
　　谢慕意emo时：诶其实我也有错
　　不emo时：you boom shakalaka
　　川尧心情好时：不跟他计较
　　心情不好时：老婆气我，我去骂一骂APKi
　　-
　　本人小时候经常丢手机，每次都觉得天塌下来了，长大了发现，啥也不是
　　但是长大后我依旧骂，小偷必死
　　过十年我还骂

? 63、盘尼西林
　　063/盘尼西林
　　“谢姐, 谢姐。”
　　“啊？”
　　“嘛呢，心不在焉的。”
　　程方叫了好几声才把谢慕意叫回神，迅速用抹布擦掉她倒得溢出来的基酒, “你邻居还没装修完？”
　　“......”
　　提起这个邻居谢慕意的眼皮就止不住狂跳, 已经对‘邻居’二字PTSD了。
　　她把酒瓶一放，拿起昨天落在吧台的帽子戴好, “你忙活吧，我去歇会儿，不给你添乱了。”
　　谢慕意今天不准备喝酒, 一会儿还打算去趟健身房。
　　成年人的自制力在她身上体现得淋漓尽致，不做一点耽误事儿的举动。
　　昨天说去医院打针当然是开玩笑, 更多的保养来自于健身和自律, 体重也开始冲向100斤。
　　比起高跟鞋和S码的衣服她更倾向于选择球鞋和舒服的宽松款，连偏正式的小西装都一律买得有垂感的偏大版型, 不过没什么场合穿就是了。
　　加上身高在那儿摆着，程方天天调侃她要不是留了一头大波浪八百里开外男女不分，用一个字儿形容就是飒。
　　手机屏幕上不知何时打开了百度，搜索栏里的文字也不知是何时输入进去的。
　　「川尧什么时候开始改变风格的？」
　　搜索结果第一条显示着19年，恰好是她毕业那年。
　　谢慕意在慌乱中关闭网页，暗叹自己真是疯了。
　　这个时间恰好是订台的高峰期，微信接连弹出几条消息问她在不在店里，逐一回复完, 谢慕意看到通讯录上蹦出的小红点。
　　新朋友的验证消息里躺着一条好友申请。
　　[验证消息]【YAO】：「他，是高高在上上的A市大佬。她, 是他的贴身秘书, 不谙世事的纯情小白兔。」
　　？
　　改行写小说了？
　　除了rapper哪行都沾一点儿呗？
　　[验证消息]【XMY】回复：「那你是什么？多情大公猴？滚。」
　　屏幕另一头的川尧盯着手机沉默片刻, 再接再厉。
　　也不是不知道当浪漫粉碎者她是专业的。
　　[验证消息]【YAO】：「某个商业宴会上, 他喝下的酒里被死对头下了药，喝完头晕目眩浑身发烫。
　　她看出他的不对劲，关怀地询问：“x总，您没事儿吧？”
　　他却冷淡地回复：“滚。”」
　　？？
　　还带实时互动的？
　　谢慕意这次没再回他。
　　她倒要看看他还能编出个什么花。
　　[验证消息]【YAO】：「没想到的是，面对他的冷面拒绝，她不为所动，红着眼含着泪坚持要在他身旁陪他，“x总，您别赶我走，我妈妈还要钱治病，求求您，我真的不能没有这份工作。”」
　　[验证消息]【YAO】：「他此时头疼不已，欲//火焚身，哪儿还有理智可言，终是没忍住诱惑：“扶我去顶楼，房卡在西服口袋。”」
　　[验证消息]【YAO】：「结果可想而知，一夜的翻云覆雨之后，他醒来却没见到她的身影。
　　他歇斯底里地呼喊，疯了一样找遍整个房间，最后发现......」
　　谢慕意等了五分钟，对面却再没传来新的验证消息。
　　正准备收起手机，红点如约而至——
　　[验证消息]【YAO】：「后面是另外的价钱。」
　　......
　　他确实该找第三医院的李医生看看脑科。
　　[验证消息]【YAO】：「想知道后续？加我好友。」
　　呵呵。
　　在这儿等着呢？
　　谢慕意本不打算继续跟他浪费时间，但事实证明，人不能闲着。
　　距离跟健身教练约好的时间还有一个小时，店里又实在没什么活儿干。
　　她不由得思索起小说的后续。
　　还挺他妈好奇的。
　　虽然情节很羞耻，可又不得不承认，她是土狗她爱看。
　　思来想去，他总不可能自己编小说。
　　于是将对话框里的情节打到浏览器上，想搜搜正版在哪里更新。
　　结果搜出来的百八十本小说每一本都像他说的，每一本似乎又与他说的有些出入。
　　妈的，他把名字都用‘他’和‘她’替代了，想找都没地方找。
　　[验证消息]【YAO】：「别搜了，这本小说我写的，还没发呢。」
　　乌鸡鲅鱼。
　　真就除了当rapper什么都干是吧？
　　他觉得他这样real吗？？？
　　五分钟再次过去，谢慕意按下通过验证。
　　几乎是通过的一瞬间，「你在干嘛？」
　　【XMY】：「关你屁事。」
　　【YAO】：「哦，我就是怕你在太吵的地方静不下心看我的小说而已。」
　　【XMY】：「发不发，不发删了。」
　　【YAO】：「你的意思是发了就不删喽？」
　　逻辑鬼才？
　　她的字刚输入到一半，川尧便迫不及待地发来后续。
　　【YAO】：「他翻遍整个房间，床头柜，衣柜，阳台……」
　　衣柜阳台还能理解，这个床头柜……能钻得进去？
　　怎么的小白兔还会缩骨大法啊？
　　【YAO】：「最后发现自己的手机下压着一张纸条。」
　　呵呵。
　　霸道瞎总爱上我？
　　不应该第一时间拿手机打电话么？
　　【YAO】：「纸条上，她用娟秀的字体写着：再过六天是KFC疯狂星期四。」
　　“。”
　　除了无语，再没别的词儿来表达当下的心情。
　　她也是脑袋抽了信他一个rapper改行写小说。
　　谢慕意面无表情地点进他的头像，点开右上角，按下删除键。
　　微信提醒：「将联系人“YAO”删除，同时删除与该联系人的聊天记录。」
　　手指都悬到删除联系人的地方了，一声酒瓶碎裂的脆响迫使她的动作中止。
　　紧接着是一男一女的争吵声：“你他妈昨天跟哪个男人出去鬼混了？”
　　“你当自己是谁啊？你凭什么管我？”
　　谢慕意调回手机主界面看了眼时间。
　　真他妈活久见，天没黑的点儿就有人喝上头不知道自己姓什么叫什么了？
　　她给程方递去个眼神示意他不用管，随后撸起袖子往隔壁卡座走。
　　只见男人挡在女人身前，一手掐着她脖子，一手握着酒瓶嘴的半个部分，玻璃碴碎了一地。
　　好在无人受伤，情况尚且乐观。
　　“您先冷静一下。”
　　谢慕意笑着按下男人的肩膀，去夺他手中的酒瓶，“有话好好说，别上头。”
　　“你他妈谁啊，管东管西的？这儿有你说话的份儿么？滚，老子今天不找睡觉的。”
　　哦，还是个新客。
　　他本可以好好说话的，可他没有，所以谢慕意也不打算跟他好好说话，眯起眼睛：“我他妈谁？我是你爹。”
　　“你妈的臭□□。”
　　男人处在气头上，属于不会考虑法律界限的无脑期，而且旁边还坐着个他带来的妹子，自是想一展男性雄风找个场子回来，旋即拿着酒瓶朝谢慕意肚子捅。
　　他那么普通，却那么自信。
　　酒瓶没挨到谢慕意就被踢飞了，第二脚直击裆下命门。
　　果然钱花出去就是有用的，她可不只办了健身房的卡，还有跆拳道舞蹈班普拉提。
　　谢慕意揉着肩膀，“臭凯子，这儿有你说话的份儿么？滚，以后别让我在我店里看见你，在我的场子找场子？跟他妈谁俩呢？”
　　恶人自有恶人磨，很不巧，她就是那个大恶人。
　　程方带着几个高壮的服务生围过来，非常配合地往谢慕意嘴里塞了根烟护着火点上，俨然一副‘这是我们大姐大’的潜台词。
　　点完转身对着男人做了一个请的手势：“不好意思，我们老板好像不太欢迎您，她请您滚。”
　　程方调出手机计算器，象征性地按了几下，“对了，滚之前麻烦结下账，一共1080。酒水80，桌子角砸坏了得赔1000。”
　　先前被男人挡在座位里的女人拿起他扔在桌上的手机扫好码丢还给他，随后男人被服务生半推半搡地架了出去。
　　“你是......川尧前女友？”
　　这个称谓对谢慕意来说过于生疏。大学毕业了之后便再没有人把她跟‘前女友’三个字挂钩到一起。
　　况且前女友这个范围着实够大，谁知道分手这么久人家有多少任前女友。
　　她低头与女人对视，“你是......”
　　哦，她压根儿不知道人家的名字，只是曾在酒吧和梦里有过三面之缘。
　　对的，就是几年前那个让她自愧不如的美女。
　　女人倒没什么所谓：“我叫夏夏。”
　　随后她对着程方说了句“再来半箱啤酒”后仰靠回座位里，“聊会儿？”
　　谢慕意自然知道她后半句是和自己说的，拿下嘴里的烟还给程方，冲他摆了摆手，“去给每桌客人送一份儿果盘，别因为幺蛾子打扰人家来玩儿的兴致。”
　　程方应道：“好嘞。”
　　“聊什么？”
　　谢慕意坐到夏夏旁边，借着灯光检查了一下她的伤势。
　　还好，没什么明显的外伤。
　　夏夏给她倒了杯酒，“不知道啊，随便聊聊呗，前男友变成大明星的感觉怎么样？”
　　“我一会儿要去健身，不喝了。”
　　谢慕意将酒推回她手边，“说实话吗？没什么感觉，他是大明星还是乞丐跟我没什么关系，穷不着我也富不着我。”
　　“秀啊。”
　　夏夏喝酒爽快，一下一杯往嘴里倒，“你难道不后悔放走那么大一条肥鱼？他完全有能力把你这酒吧开满安市。”
　　“你也说了是我的酒吧，他有没有能力开，跟我的酒吧有什么关系。”
　　其实听到这句话谢慕意就深感在这儿多聊几句也无伤大雅，反正不会耽误到她自己的事儿。
　　有些人一张嘴你就知道三观合不合，只有聊得忘乎所以才会耽误时间。
　　不过她没觉得夏夏的三观就一定是错，每个人都应该至少有选择自己怎么活的权利。
　　今朝有酒今朝醉的人她见得多，何必帮别人盖棺定论快不快乐。
　　坦白讲，无效挥霍时间同样很爽，肆意快活。
　　而夏夏确实在无意识中附和了谢慕意的想法：“我要是你，我就死命让他在我身上花钱，钱和青春总要有一个的。”
　　“你说得对，我选择钱。”只不过选择的是赚钱，所以她现在很有钱。
　　也不算很，反正够花。
　　夏夏将一条胳膊搭在卡座上：“实话跟你说了吧，最后一次你见到我坐在他旁边那次，你一走他就让我滚了。啧，早听人说过他脾气不好，没想到不是不好，简直是烂到家了。”
　　谢慕意点点头，“确实，他脾气是不怎么好。”
　　“不过没所谓，不是什么值得在乎的事儿，我们分手不是因为你。”
　　亏她有心了，还想着解释清楚陈芝麻烂谷子。
　　“对，我一直特别好奇。”
　　夏夏凑近问：“你们为什么分手啊？我看他挺喜欢你的么。”
　　看？喜欢？
　　要是所有事儿都能靠一双眼睛看明白，那复杂二字可以直接从新华字典里删除了。
　　再说喜欢，完全能靠一个装字儿去装出来，不需要付出任何成本。
　　她不否认他喜欢过，但更不保证分手时他还喜欢着。
　　夏夏思考问题太单纯，明显是日子总过得没心没肺，跟她不是一路人。
　　傻姑娘以为自己在钱和青春的选择题里选择了钱，殊不知她选择的实则是青春，谢慕意选择的才是钱。
　　“他能喜欢我就能喜欢别人，我跟他从来不合适。”
　　只不过一向把合适放在首位的谢慕意唯独对他心软了一次罢了。
　　冲动的代价是印证了果然合适最重要。
　　夏夏差点儿脱口而出，他还不够喜欢你么？
　　在夏夏眼里，他们俩之间妥妥拿得是一部浪子回头剧本。
　　可转念一寻思，川尧那样的人，在她打听到的那个圈子里玩儿什么都要争第一名的人，仿佛德智体美就没他不精通的人，多换几个女朋友算不上什么大事儿。
　　条条大路通罗马，有的人一出生就在罗马。
　　有钱人夏夏见得多，遵循守恒定律，多数恋爱观都是畸形的，不分男女。
　　可是恋爱观畸形不畸形对人家没任何影响，毕竟这世上从不缺对金钱有需求的人。
　　出生在罗马虽然得到了金钱但是却失去了烦恼，该说不说挺气人。
　　没办法，女娲捏人的时候哪儿有秤啊，有的多分点儿土有的少分点儿也是不可避免的。
　　“话说你不会看不起我这样的人吧？”
　　夏夏透过徐徐升起的烟雾去看谢慕意。
　　头发随意地束成高马尾吊在脑后，哪怕穿着偏中性风的衣服都无法掩盖她高挑的好身材。
　　今天才发现她的长相透着高级的冷清感，还同时具有亲和跟难办两种气质，挺特殊的。
　　谢慕意实话实说：“不会啊。”
　　“我一直认为你长得特别好看。”这句也是实话。
　　而且正是她令当时的谢慕意深感自己配不上川尧。
　　跟她本人关系不大，只是从那一刻起谢慕意认识到，如果每天都是这种美女围在身边打转......
　　别说川尧了，谢慕意都分分钟宣布出柜。
　　纣王的快乐你想象不到，就知道祖先打西域不是为了那几串葡萄。
　　况且比起学校里遇到的李心那样蔫儿坏的人，夏夏属于喜欢不喜欢全写脸上的爱憎分明的性格。
　　谢慕意还挺羡慕的，她可做不到，她的职业更不允许她做到。
　　她倒了杯酒与夏夏碰杯，碰完放回桌上，没喝，“我跟教练约的时间差不多到了，先走了，有空常来这边玩儿。”
　　服务生端着果盘来送，夏夏抓起个樱桃往嘴里一丢，“好，下次一起喝酒，我就喜欢跟清醒人玩儿。”
　　“没问题，随时欢迎。”
　　谢慕意把玩着车钥匙出了酒吧门。
　　各取所需及时行乐又何尝不是一种清醒。
　　作者有话说：
　　纣王和打西域网上看的。

? 64、明天见
　　064/明天见
　　酣畅淋漓地运动完正需要恰到好处的温水把一身热汗洗干净。
　　洗完澡, 谢慕意用毛巾擦着头发回复消息——几个突然袭击的老顾客去店里找她叙旧，结果扑了个空。
　　要说生意经，谢慕意自觉没什么比别人厉害的地方, 非要揪出一点, 大概是她太懂人情世故，左右逢源, 能把熟客都处成朋友，时而在他们有烦恼的时候出点儿招。
　　就这点儿价值还要感谢童年经历，现在对她来说没什么事儿是算事儿的。
　　本以为那只是一段黑色过往, 没想到人生中的每一环都有存在的必要，环环相扣才铺成成功之路。
　　熟客们常说“遇事不决, 找谢老板学学”, 上到婆媳关系下到女朋友不爱我了怎么办，一个敢讲一个敢听, 纯粹的理论派还真误打误撞替不少人解决了烦恼。
　　讲道理容易做事难，更多情况是只差临门一脚的时候人们都会犹豫地在原地打转，瞻前顾后，就缺个说服自己的引导者，谢慕意恰好能胜任。
　　她的酒吧里熟客们豪掷千金那都是经常发生的事儿，毕竟说白了，去喝酒消费纯图找个发泄情绪的地方。
　　酒吧夜店的昏暗气氛就是给人做掩饰的。
　　在黑暗中脱下戴了一天的面具也无妨，想怎么狂欢怎么狂欢, 想怎么放纵怎么放纵，反正不会有人在乎, 来这儿谁不是为了放松摇摆抽烟。
　　在对话框打下一串串：「哈哈没事儿, 报我名字让程方调杯‘明天见’送你们, 下次一定在。」
　　刚挨个发完, 一个号码打进来，谢慕意顺手接听：“喂？”
　　“你好，请问你认识川尧吗？”
　　一天之内梅开二度？
　　谢慕意蹙着眉头拿下手机看了一眼来电显示。
　　是个未知号码，应该是用什么网络电话软件打的。
　　声音经过变声处理，尖锐得像是小朋友，听不出男女。
　　难道是傻逼川尧在节目里给她打电话把号码露出来了？
　　真服了，前女友是什么不需要隐私的生物吗？
　　谢慕意没好气地：“谈过，一般，我都不让他上床，通常打地铺睡。”
　　然后不等对面反应迅速挂断，顺便下了个拦截骚扰电话的APP。
　　才把手机撂下，又是一通响铃。
　　谢慕意不耐烦地接起，“都说了谈过一般，非要我把他不行、活儿不好的事儿一五一十讲出来啊？”
　　电话那头沉默了一阵，“......什么行不行的？”
　　谢慕意呼吸一滞，拿下耳边的手机看了看，来电显示上清楚的三个大字「向一南」。
　　“......”
　　谢慕意揉着眉心，“没事儿哥，我说这个健身房不行......”
　　话音没落，一个跟她熟络的女教练坐到她旁边，拿着吹风机的手一顿。
　　“......”
　　谢慕意：小李你听我解释。
　　两人尴尬地对视了一分钟，小李讪讪开口：“谢姐，你是不是不满意刚换的那个教练啊？我要不再帮你换一个？哎呀，我最近是真对不上你时间，就今天上一天晚班，没骗你，谁会跟钱过不去呀。”
　　“……”
　　救命，谢慕意是想让她听解释，不是想让她解释。
　　谢慕意连忙摆手指指手机，用口型说“没关系，我还有事先走了”，随后从柜子里抓出包逃之夭夭。
　　出了门长舒口气，继续对着电话讲：“刚碰见一个认识的教练，你接着说，怎么了？”
　　“我在想，你是怎么能跟健身房谈过的？”
　　山上的笋都让向一南夺完了。
　　谢慕意已经习惯了他在正经和不正经之间来回切换，“有事儿说事儿啊，没事儿挂了。”
　　“有有有。”
　　向一南赶紧说：“我下班了，闲得五脊六兽，想看你有没有空一起吃个饭。诶，这个点儿也不好意思找别人，只能问问你了，毕竟孤狼惺惺相惜。”
　　“你都知道我从健身房出来了，我怎么跟你说没空啊？你怎么也开始整这些一套一套的了？跟谁学的？”
　　“自古套路得人心嘛，自学成才。”
　　“不跟你聊了，挂了，选好地方发给我。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，事务所的同事将文件放到向一南手边，“吃饭去不向律？这案子忙了小俩月，忙得咱们事务所的人都好久没凑一起聚餐了。”
　　“不吃了。”
　　向一南把框架放进眼镜盒里，“哦，是不跟你们吃了，跟别人还是要吃的。”
　　同事调侃：“有约会？”
　　向一南收拾好走到开关旁按下，“如果算的话。”
　　坐在大厅里的同事骂道：“靠，你下班就下班，关什么总灯开关啊？你不加班我们晚上不要加班的吗？！”
　　在被群起而攻之前，向一南火速开溜。
　　＊
　　向一南找的地方是个离谢慕意家很近的沙拉店，考虑到她刚运动完，又是晚上，肯定不吃太油腻的东西，干脆一狠心跟着当兔子。
　　人类的悲欢始终贯彻着不互通定律。
　　谢慕意吃菜是因为她真喜欢吃。
　　“你刚才把我当成谁了？”向一南问。
　　这么多年过去他依然没表白，始终看着她独来独往，时不时在她需要关怀的时候出现。
　　老男人比年轻男人更擅长等待。
　　不是没尝试过迈步往前疯狂试探，而是每次都被谢慕意轻描淡写地用一句“你说得对，爱情很好，所以我选择搞事业”打回去了。
　　“还说呢，刚接到个匿名电话，上来问一堆莫名其妙的。”谢慕意拎着叉子底部晃，边回忆边说。
　　向一南若有所思：“得注意保护隐私啊，尤其女孩子。”
　　虽说大数据时代个人隐私实在算不上什么重要的东西，大到家庭住址小到电话号码都随着网购软件和外卖软件变成了‘公开信息’。
　　往更严重聊，身份证号都恨不得弄成透明的标在每个人脑门子上。
　　好似大家纷纷在网络发达的掩饰下忘记了，泄露隐私属于违法行为。
　　向一南想了一会儿，“不行换个号码吧？”
　　“换什么呀，挺麻烦的，下载个拦截软件凑合凑合得了。”
　　谢慕意思索一番回应：“好多老顾客存的是这个号。”
　　相较于不怎么隐私的隐私泄露，一个个发消息说换号了更让她苦恼。
　　“诶，行吧。”向一南长叹口气。
　　但愿是他这个当律师的多心了。
　　谢慕意叉起一块西蓝花，“对了，你这都奔三的年纪了，家里人没催你结婚啊？”
　　向一南失笑：“怎么了，嫌弃陪我吃饭，赶我去找女朋友然后就不用总打扰你了？”
　　“那你倒也尚未成为这么大的麻烦。”
　　虽然整天忙忙忙挂嘴边，但她还不至于腾不出来吃顿饭的时间。
　　“谢老板，大忙人。”
　　向一南往椅背上一靠，伸了个懒腰，“怎么，你家里人催你结婚啊？要不你跟我凑合凑合得了。”
　　他承认他有点儿着急了。
　　在向涵儿提livehouse遇见川尧之后。
　　机场的那一笑更是让他没法儿继续将川尧当成四五年前的那个不需要放在眼里的小孩儿。
　　真是年纪越大越被身边的人念叨得焦虑了。
　　谢慕意早已习惯他张口就来的玩笑话，“你问过你妹的意见了吗？”
　　向一南：“我问她干嘛，我闲的？”
　　“问她愿不愿意喊闺蜜嫂子呗。”谢慕意耸耸肩，现在甚至能跟他周转个一两回合。
　　脑子里都自动循环起向涵儿的声音了：我把你当姐妹，你他妈居然想当我嫂子搞我哥？
　　向一南不动声色地喝了口水，顺手往她面前推了推离她远的小菜。
　　正想再说点儿什么，莫名感觉一道目光打到自己身上。
　　与此同时，谢慕意收到一条微信。
　　【YAO】：「好吃吗？」
　　？
　　他往她身上装摄像头了？
　　谢慕意下意识抬头望向一南，只见向一南一脸被气笑的表情盯着玻璃窗外。
　　顺势看去，一张藏在黑帽子下的灿烂笑脸猝不及防地出现。
　　川尧揣着卫衣兜稍稍弯腰与向一南对视，颇有挑衅的意味。
　　感受到谢慕意的视线后他立刻藏好眼中的挑衅，友善地冲他们挥挥手，大步朝正门走去，转眼间坐到谢慕意旁边，“聊什么呢，这么高兴？”
　　谢慕意可不记得前任是能坐在一张桌上吃饭的关系。
　　不等她赶客，向一南接道：“聊你不行。”
　　谢慕意：？
　　他是不是疯了？
　　“你说我不行？”
　　川尧一手撑着脸瞧她，一手有节奏地敲打桌面，“奇了怪了，你以前明明说我很棒的，怎么现在穿上衣服不认人了？”
　　呵呵，他是不是也疯了？
　　说他妈什么虎狼之词呢？
　　他还记得这里是公众场合吗？
　　谢慕意面无表情地提醒：“这儿是餐厅。”
　　“再者说，不好意思，脱了衣服我也不认识你。”
　　“不不不，脱了衣服还是能认出来的。”
　　今天川尧就要把车门焊死，谁他妈也别想下车，“我跟其他男人的区别还是很明显的。”
　　“公众人物就是不一样，对自己的自信都得按吨称。”
　　向一南满脸‘我倒要看看你能怎么挽尊’的神情从上到下打量他一番，“哦对，她还说你活儿不好，一般。”
　　最后两个字之前，向一南特地加了停顿。
　　说最后两个字的时候，还特地加了重音。
　　说完愣了愣，他竟是能淡定地把活儿不好说出来的人吗？果然近朱者赤近墨者黑。
　　谢慕意觉着，向一南指定是出事务所时脑子被事务所楼下的旋转门夹了。
　　“那没准儿是灯光太暗，没开始前她把我跟别的男人搞混了。”
　　“反正开始之后不可能搞混。”川尧说话时挑眉盯着向一南，其中隐意不言而喻，“要么就是太久没感受过我，忘记......”
　　谢慕意把玻璃杯重重往桌上一放，扯起嘴角：“你们俩都给我闭嘴。”
　　川尧瞬间收了声，向一南则把到嘴边的话咽了下去。
　　紧接着是玻璃杯从杯壁开裂的细微破碎声。
　　徒手捏杯，恐怖如斯。
　　随即她一记眼刀给到川尧，“你去赔钱。”
　　川尧乖巧.jpg：“好嘞。”
　　经这么一折腾，吃饭的心情全没了。
　　三人在极其诡异的气氛中从店里出来，川尧和向一南愣是一路没敢说半句话。
　　走了一分钟，谢慕意忽然停下脚步看了看身后一左一右定住的俩人：“杵着干嘛啊？各回各家各找各妈去吧。”
　　向一南先过回神，“我送你？”
　　谢慕意：“你先叫个清障车把你的车拖走再来送我吧。”
　　见他吃了个闭门羹，川尧笑嘻嘻地凑上：“你送我？我没开车。”
　　谢慕意：“这儿离你家很远吗？走两步道儿能累死你？”
　　向一南憋着对他的嘲笑，“这样，我开你的车送你，反正我车在停车场停着，一会儿我再回来开。”
　　“哥，你要特想送人改明儿注册个滴滴司机吧，或者美团骑手。”
　　说罢谢慕意瞥向川尧，“你还有什么想说的？”
　　本来川尧是有话想说的，被她一瞪瞪忘词儿了。
　　只得随便扯了一嘴：“你真牛b，我都没看清那杯子怎么碎的。”
　　“哦，趁玻璃杯不注意就行。”
　　谢慕意面色平静，“你想试试如何应用到人身上吗？”
　　“......”
　　“......”
　　最终的结果是，川尧坐进了向一南的车里，跟在谢慕意的车后面。
　　用她的话说，“反正你俩一个想送人一个想坐车，正好。”
　　川尧系好安全带感叹：“她怎么变了。”
　　向一南冷哼一声踩下油门，“不是她变了，是你不了解她了罢了。”
　　超过十年的陪伴令他底气贼足。
　　“哦。”
　　川尧说，“那你了解了她这么多年，你上垒成功了吗？”
　　“呵呵，肤浅。”
　　向一南面无表情地看着路，“有些人上垒是上垒成功了，最后还不是打到界外区域了。”
　　“嗯对。”
　　川尧点头赞同，话锋一转：“不过那也比从没进过界内区域的强啊。”
　　“那走着瞧喽。”
　　向一南按下车窗点燃根烟。
　　川尧扇了扇鼻前烟雾，“你看小说吗？”
　　“我看民法典。”
　　“诶，那你肯定没听过一句话。”
　　“什么？”
　　“竹马敌不过天降。”
　　“那你肯定也不知道泄露个人隐私犯法吧。”
　　“阿sir，有没有搞错啊，搬家犯法吗？”
　　川尧平行着举起两只攥成拳头的手，“犯法你现在抓我就地正法呗。”
　　向一南默了半天，憋出句：“幼稚。”
　　车一停，川尧迅速解开安全带跳下车去追前面的谢慕意，跑出几步又想起什么似的，回来敲了敲向一南的车窗。
　　向一南缓缓降下窗，露出半张嫌恶的脸：“干嘛？”
　　“我那句话还没说完呢。”
　　川尧用玩世不恭的轻佻语气说：“她变得更他妈让我喜欢了，草。”
　　“哦还有。”
　　川尧的手指扒着车窗边缘，“我已经给了你四年机会了，所以这次输了之后别再把别人的胜利随随便便归为运气好，怪时辰的错，是个男人就堂堂正正接受。”
　　川尧丢下几句话急着追风一般地跑了，留下向一南看着打在地上的车灯自言自语。
　　“说什么混话呢？”
　　“谁赢谁输还不一定呢。”
　　“打哪儿来的自信啊他？”
　　然而不可否认的是，世上没有面对挑衅无动于衷的男人。
　　在那一瞬里，向一南忘记了年龄，仿佛回到高中的年少时代。
　　少年拿下夹在胳膊中的篮球扔到他手里：“这个三分球只有一次绝杀机会，别耍赖。”
　　一声哨响，周遭变得万籁俱寂，只剩篮球拍地的“怦怦怦”和摇摆的篮筐依旧。
　　视线被流下的汗水模糊，看不清球有没有投进。
　　作者有话说：
　　川尧：这是造谣
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：明月西沉. 1个；
　　感谢灌溉的小天使：鹿小妩 20瓶；明月西沉.、晚来天欲雪 10瓶；时十一 7瓶；阿瓦达啃大瓜 4瓶；
　　-
　　闲得五脊六兽：闲着没事干

? 65、酸酸
　　065/酸酸
　　电梯门关到只留一条窄缝, 刚巧能塞下川尧的手指。
　　“哎我草，还挺疼。”
　　他甩着手走进电梯，“真没等我的意思啊？”
　　“是的, 没有。”
　　谢慕意不冷不淡地回应, “我们不熟。”
　　“还是以前那副死出。”
　　还是这副欠了她几百万似的操行。
　　川尧想按电梯才发现数字键上的红色提示灯亮着，她早就按完了。
　　明知道不是帮他按的, 却依旧皮着脸没话找话，“哦，变贴心了。”
　　“不是帮你按的。”
　　谢慕意淡然盯着跳动的数字, 恨不得这电梯装得火箭系统，“别往自己脸上贴金。”
　　川尧直了直身板, “为什么不找rapper谈恋爱？是因为分手写歌diss你么？”
　　当众掉马并没使谢慕意羞赧, 不仅不羞赧，甚至理不直气也壮, “不。”
　　她转头冲他笑笑，“你见过集邮集两张一样的么？”
　　脸上仿佛写着两排大字：对你微笑，纯属礼貌。
　　？
　　他又成被集的邮票了？
　　一不注意就全国可飞，各地空降，送货上门呗？
　　多优美的中国话，一句话饱含几层意思，真他妈米奇吃着妙脆角走进了米奇妙妙屋妙到家了。
　　“向一南什么星座？”
　　谢慕意眼中塞满‘你有病’的神情，“我哪儿知道他什么星座, 你当人家跟你一样，生日过得跟大赦天下似的。”
　　懂了, 内涵他营销。
　　现在脑子落家里跟她聊天都自卑, 不带上连挨顿骂都不知道, 还呲着大牙傻乐呢。
　　川尧“啧啧”几声, “我是狮子座。”
　　“哦，关我屁事。”
　　谢慕意现在不只眼中塞满‘你有病’，她是真觉得他有病，由内而外病入膏肓了属于是。
　　“我的意思是你不是集邮嘛。”
　　川尧说，“别找撞型了。”
　　“那你倒也不必担心这个。”
　　谢慕意的拇指挂在长裤口袋边，“我不看星座，一般看生辰八字，得提前找个大师算算，好辟邪。”
　　“这小话儿说得。”
　　川尧强颜欢笑.jpg，“越来越犀利了。”
　　“还好吧。”
　　眼瞧电梯快抵达楼层，谢慕意正了正包，“你已经是个成年人了，要学会面对各种声音。比如说，有人说你死了，你就该安安静静地演具尸体。”
　　是的，合格的前任就该像死了一样躺平在某个逼仄的角落里，眼睛一闭：哦~再见了我亲爱的美丽世界，这真是个令人遗憾的故事。
　　“你觉得你合格吗？”
　　川尧当然也听过这句话，而且他这句疑问是有感而发。
　　她的不合格要追溯到一个晴空万里的白天，或者一个寂静无人的夜晚，具体时间是个很长的战线。
　　那时，距离川尧发那六首歌并没有过去多久，刚出炉的热乎劲儿还没过，处于我写歌怎么他妈这么牛逼的病态陶醉状态。
　　该病症包括但不限于：
　　1.连续蹲了一个月歌曲评论区。
　　2.上各大论坛搜索自己的名字。
　　3.每天刷着彩虹屁睡觉。
　　4.（星号）睡前对着镜子说一遍，“谢慕意你真是眼睛长脚后跟了才错过我这么优秀的人，我他妈迟早有一天让你后悔，让你哭着来求我和好。”
　　结果可想而知，纯做梦。
　　庄周见了都得摇摇头留一句“没救了”，扁鹊见了都得叹息说一声“埋了吧”，但凡多点两个菜也不至于这样。
　　就当是一场梦醒了很久还是很感动。
　　接踵而来的节目邀约，不断的上涨的粉丝数字。
　　吃顿饭都能碰见七八个装路人的狗仔，就想爆个他私生活不检点到足够退圈的大新闻。
　　写歌时确实没想到传播度能这么广，大概跟前任攻略爆火的原因差不多吧。
　　他不仅唱出了自己，还让许许多多孤独的人在他的歌里找到了那个对前任充满抱怨的自己。
　　这个世界上最不缺的就是觉得自己孤独的人。
　　然而不得不承认，这一切都让他无从适应。
　　毕竟，一夜爆红不只意味着走起来了，还意味着无数小动作都会被无限放大，意味着成百上千双眼睛想看你落马。
　　更何况他是许静尧的儿子，是在安市随便走两步便能看见的川氏地产的大少爷，资源和团队天生比别人好一截。
　　其他刚刚爆红的rapper在为一个压轴名额抢破头时，他已在唱热剧OST、拍大牌代言、杂志画报、上各种采访。
　　随便往外扔块不稀罕吃的肉都能养活一堆人。
　　他变强了，也秃......哦，没秃，是寂寞了，无敌空虚的寂寞。
　　什么都有了，爱情却没了。
　　该说是巅峰期还是沮丧期呢？
　　如从前一样去熟悉的地方喝酒，第二天叫醒他的却与从前不同——微信里收到一条他在夜店里搂着美女大秀脱衣舞的报道。
　　且不说跟他喝酒的都是一群大老爷们，美女二字尚待考究，这他妈脱衣舞他连学都没学过，怎么跳啊？
　　抱着钢管跳恰恰啊？
　　川尧持着怀疑态度看了看地毯上扔着的、完整的衣物，确认半天才得出结论：他和媒体之间指定有一个有病。
　　他反正定期体检，肯定健康，至于媒体健不健康他就不知道了。
　　好在微信收到的报道是王之维发来的，问世前已经被王之维用钱砸下去了。
　　这世上能用钱解决的事儿都不叫事儿。
　　不过苍蝇天天从耳边飞来飞去，尽管它不咬人，却也挺烦人的。
　　在娶媳妇的老本花光之前，王之维强制性地把川尧坚持从地下带出来的经纪人解雇加送进局子一条龙，然后亲自掌权当经纪人了。
　　至于怎么发现的经纪人有问题，王之维说是因为回回他没到狗仔就到了，他不能接受有人比他喝酒跑得快，两只脚怎么他妈的可能跑赢四个轮。
　　就算狗仔开的四个轮也不可能有他快，老秋名山车神了。
　　川尧反问：“万一狗仔开的是AE86，用惯性漂移过弯，车速很快，你只看到他车顶上有个红色‘空车’的牌子，你是准备让我转告星期六晚在秋名山等他？*”
　　王之维说：“AE86再快也追不上奔驰，懂？”
　　虽然他只是玩儿了个梗，并没有内涵的意思，但川尧却他妈联想到再快的AE86也追不上坐在奔驰里的她，没有物质的爱情只是一盘沙。
　　随时随地emo都不忘记押韵，男默女泪了家人们。
　　不过这也成了川尧不再跟那帮人频繁来往的原因，有些人只能一起患难，不能共同富贵。
　　地下的传说就该留在地下，传说也只因它是传说才得以流传，不代表出走半生归来仍是王者。
　　要放手的时候得放手，越赖着不走越看清人性丑陋，当下的荣光和曾经的辉煌只能选一个，二者不可能兼容共存。
　　忘了过去多久，心血来潮又翻开评论区。
　　这次的心境与上次大有不同，各种声音的评论已然不能引起他内心的任何起伏波动......等会儿，怎么有个人在骂他？
　　【前男友死了】：「一点营养没有，狗都不听。」
　　“你算什么东西。”
　　川尧目光落定，才注意到这是他近期唯一的一首收费歌曲。
　　倒不是需要赚这个钱，是王之维说：“付费才能体现出你的歌有多少受众群体，敢不敢检测一下你到底有多火。”
　　哪个男人会对着敢不敢的提问说不呢？
　　点进资料一看，居然还是个高贵的黑胶会员？
　　“我算什么东西。”
　　顾客乃上帝。
　　他随手注册了个小号，向用户【前男友死了】发出调研问卷。
　　纵然心里想着这位用户可能耳朵聋了，实在不行他出钱给尊贵的会员挂个耳鼻喉科的号吧。
　　可嘴上依旧恭恭敬敬：「具体哪里不好听啊？展开说说。」
　　怎么能对上帝那么放肆呢？对吧？
　　【前男友死了】：「为了押韵而押韵，感情没有，歌词烫嘴似的。」
　　？
　　可他歌词围绕的主题是戒烟啊？
　　他对戒烟能有什么感情？写字吸肺作告别的感情还是点上三根插土里磕仨响头去允悲的感情？
　　他猜测这位有眼无珠的上帝大概眼神不怎么好，原来该挂眼科，失策。
　　再后来他发现这位坚持不懈奔波在网络各处骂他的黑粉头子正是自己那个眼睛长脚后跟了的前任。
　　你品，你细品。
　　怪不得眼神不好呢，破案了。
　　没长对地方能好么？
　　一波三折，原来小小的耳鼻喉科和眼科已经容不下她了，终极归属地竟是骨科。
　　不过川尧感觉自己也挺变态的。
　　听过明星一封封看真爱粉手写的信件，没听过明星天天追着黑粉视奸每天骂了自己点儿啥的。
　　2月25日
　　【前男友死了】：「不太懂现在一些人给偶像自带108层滤镜的举动，有那滤镜你带着上梁山不好吗？宋江见了你都直呼内行。」
　　辛苦了，才过完年就马不停蹄地赶来阴阳怪气他。
　　3月14日
　　【前男友死了】：「热搜买的很好，下次不许再买了。戒微博半个月，看得直想扣眼珠子，不会真觉得有那么多人关注你的新歌吧？」
　　白色情人节仍对他念念不忘，一定没找到新男朋友吧？
　　4月1日
　　【前男友死了】：「搞成这样，我也不想的嘛。谁能料到一个黑粉的鞋码都比某人粉丝加起来的平均年龄大呢？」
　　愚人节的话怎能当真。
　　不是，愚人节说一句还爱他很难吗？
　　5月20日
　　【前男友死了】：「转发视频[老公你说句话呀]，对错不评论，反正出轨的人先被鞭尸一百年准没错。」
　　？
　　最后一条跟他有什么关系？
　　川尧点开视频看了三遍，首先排除出轨，其次......
　　他妈的他直不直她心里没数吗？
　　一起睡觉的时候怎么没见她问过他直不直呢？
　　挨骂他可以忍，可他不能忍受她怀疑他刚正不阿的取向。
　　于是当天又注册了个小号，腥风血雨隔空对线的结果是被拉黑以及——
　　您的账号【上帝之手】现已被禁言3天。
　　看着答题解禁的题目川尧沉默了，上来第一题就让他昧着良心做选择。
　　*1.使用微博过程中，遇到有人骂你“CNM，SB”，你该怎么办？
　　A.在线投诉。
　　B.一笑而过佛系人生。
　　C.使用更恶毒的话骂回去。
　　D.不理睬网络喷子。
　　这ABCD就像他高中月考解了一道数学题却发现根本没有一个选项能跟自己算出来的结果对上号似的，无奈之情同样与月考时如出一辙。
　　就一个C跟他想的沾点儿边，但用‘更恶毒’三个字来概括还不够精准。
　　展开说说很难吗？没有以亲戚为半径亲人为圆心画圆的具体内容吗？
　　所以他选钝角。
　　投诉有用的话要警察干嘛？
　　这个禁不解也罢。
　　傻逼软件。
　　作者有话说：
　　只有川尧受伤的世界已达成
　　这章小梗太多不一一解释了，钝角和老公说句话的视频一百度就有，上帝之手是个足球梗
　　-
　　1*改自《头文字D》，这个梗是藤原拓海看到夏树上了奔驰车
　　2*引用某博答题解禁题目，细节

? 66、冰河日出
　　066/冰河日出
　　“当然, 我的生活离你很遥远。”
　　电梯门敞开，谢慕意大步往外走。
　　“哎等等。”
　　身后响起川尧的叫喊，但谢慕意绝不是因为叫喊才停下。
　　“哟, 还真等我啊, 怪听话的有点儿不适应......”
　　说到一半川尧的声音戛然而止，两人盯着门口的一片狼藉, 不约而同地陷入沉默之中。
　　放在谢慕意门前的快递盒被拆开，向涵儿给她下单的那支‘白雪公主后妈看见都得追二里地问色号’的口红在她房门上试了色。
　　‘坏女人去死——’
　　嗯，颜色确实还不错, 挺正的。
　　虽然遇到这种事儿不该笑，可谢慕意还是看着这五个字乐了。
　　不但不生气, 而且内心毫无波澜, 甚至笑出了声。
　　川尧的家门口同样没好到哪儿去，垃圾袋被翻了个底朝天, 庆幸的是他搬来没几天，垃圾不算多，没把楼道弄脏，不然收拾起来挺麻烦的。
　　“向一南跟我说要注意隐私，看来比起我，大明星更应该注意隐私。”
　　谢慕意拍了拍他的肩膀，“动不动就影响邻居，你考虑过邻居的感受么？住在你隔壁的邻居也很苦恼啊。”
　　调侃的话却并未等来回应, 几分钟前讪皮讪脸的川尧现在倒是一声不吭了。
　　这让原准备闭门不理的谢慕意没办法拍拍屁股走人。
　　她先是拿起电话报了警，随后又翻出从来没拨过的、王之维的号码。
　　十几分钟后, 两人坐在附近的警局里。
　　面对警察什么关系的提问, 两人同时开口：
　　“邻居。”
　　“前任。”
　　“......”
　　年轻警察看着中间隔着一个座位的两人, 仿佛闻到了瓜的清香。
　　天地良心, 是瓜先动的手往他嘴里怼，并非公正不阿的人民警察主动想吃。
　　再怎么说川尧也算公众人物，年纪大的警察不认识他，年轻警察还是认得的。
　　做完笔录，年轻警察给他们倒了两杯水，为缓解气氛冲着川尧调侃：“实火啊你，都有私生粉了。”
　　几个出去抽烟的老警察刚回来，听见多问了一嘴：“谁啊，明星？”
　　年轻警察说：“昂，一个hiphop音乐人。”
　　老警察问：“什么哈破？”
　　年轻警察重复：“hiphop”
　　老警察贴近耳朵：“什么黑破？”
　　年轻警察再次重复：“hiphop”
　　“黑什么破哈？”
　　“……”年轻警察知难而退，“哎呀就是一种音乐风格，他妈您肯定知道，许静尧。”
　　“哦哦哦，她不是很年轻吗？怎么儿子都这么大了？”
　　“老大哥，您都50岁了，她儿子20多不正常吗？”
　　......
　　王之维姗姗来迟，看样子出门挺匆忙，头发炸得像鸡毛掸子。
　　他一进门直奔川尧，前后左右仔细检查了一遍关心道：“怎么回事？有事儿没有？没人受伤吧？”
　　“没有。”川尧说。
　　“诶，没事儿就好，吓死我了，我还以为跟上次那个疯魔到追着你车撞的一样呢......”
　　说到一半王之维才注意到旁边的谢慕意，“嗯？嫂子也在啊。”
　　随即，他象征性地为自己的莽撞给了自己一个轻轻的嘴巴子，“瞧我这张破嘴，姐也在啊。”
　　谢慕意应声：“嗯，本来是不想在的。”
　　他还真有私生饭啊？乖乖。
　　上次在机场还以为他随口吹的，闹半天是真事儿。
　　又是撞车又是追到家的，这日子真越来越有判头了。
　　刑，真刑，她看刑。
　　不多时，年轻警察告诉他们可以走了，有进展会第一时间另行通知。
　　折腾一晚上属实够累的，衣服还尚且沾着点儿酒吧的烟酒味儿没来得及换。
　　谢慕意打了个哈欠，提着包起身，刚站起来衣角就被抓住。
　　川尧抬头望着她，“谈谈？”
　　有什么可谈的，能谈的东西早在四年前就谈完了。
　　拒绝的理由未说出口，川尧便自顾自地拽着她手腕往外走，走到一棵白杨树旁才停下，“五分钟，不占用你太多时间。”
　　谢慕意掏出手机开了个秒表计时，“行，说吧。”
　　“要不我改明儿退圈算了。”
　　嗯，还是和从前一样，张嘴就是b话，‘责任’俩字根本不会写。
　　且不说他退圈跟她有没有半毛钱的关系，就说这重磅消息对她这个头号黑粉而言难道不是天大的好事儿？
　　哪家黑粉听到自己黑的人马上要查无此人了能不做梦笑醒？
　　不过可能是顾客天天找她解决烦恼的后遗症，当下谢慕意脑子里冒出的第一想法居然不是‘回家开瓶香槟好好庆祝庆祝这件天大的喜事儿’。
　　而是：“你知道有多少地下rapper直到你出现才看到了对未来的希望，才知道做hiphop原来也是可以多面发展的，知道多少人想成为你吗？”
　　也许会有人在面对父母指责其不学无术、整天不干正事儿、只知道玩电脑时拿出川尧的官方介绍，大声说我做的东西是有出路的，是能成功的，迟早有一天我会像他一样。
　　“你知道你的今天是多少人可望而不可即的吗？”
　　相较其他人，川尧得到的实在够多了。
　　才华可以一鸣惊人，然而更多是被埋没的常态。
　　为什么？因为这个世界上从来都不缺有才华有能力的人，世界人口太多了，不是所有有才华有能力的人都能得到命运厚待。
　　兴许是谢慕意总爱站在不同的角度思考问题，她忽然想起她上初高中时，13年左右在一个唱歌节目上看到的rap组合。
　　组合由一个rapper和一个唱hook的人组成。
　　那时国内的主流市场还不大能接受这种形式的音乐，传统评委们自然也无从欣赏。
　　她看节目时印象最深的一段是评委问组合里唱rap的人：“你是真的没办法唱歌吗？比起你的rap我更想看到你唱点儿不一样的东西，敢于突破自己。”
　　Rapper略带窘迫地回应：“我唱歌有点儿跑调，而且我更喜欢rap的形式，我认为它是一种态度。”
　　“好吧。”评委遗憾地说，“不过我还是希望下一场比赛里可以听到你唱歌。”
　　后面那个rapper的确唱歌了，然后就被淘汰了。
　　没办法，比赛嘛，公正公平公开。
　　跑调是真跑调，多数rapper唱歌音准都不怎么样。
　　但是为什么要求一个rapper必须得会唱歌呢？
　　音乐的形式一定要主流传统吗？
　　难道不会唱歌就不能当rapper吗？
　　年轻人的梦想真的一文不值吗？
　　川尧把玩着手指，漫不经心地说：“我的意思是，或许还会有人因为我的事情打扰到你。”
　　思绪被打断，谢慕意收起了那份愤懑，“哦，那你退吧，赶紧的，最好明天我一睁眼就听到你退圈的消息。”
　　“听你一番话，我又不想退了。”
　　尤其是有那么一个瞬间，她突然与几年前的她重合。
　　若按照旧剧本重演，他该说我刚差点儿把你看成一大哲学家。
　　她会说哲学家忙着思考世界本质，没工夫给你讲课。
　　亦或者是她站在河边对他说两杯粥的差价、宿舍省去多少房租、为几千块钱奔波的人得挨多少顿骂。
　　“呵呵。”
　　手机里的倒计时已经走完五分钟了，谢慕意转身离开。
　　川尧朝她的背影喊：“对了，我还有件事儿没说。”
　　谢慕意头都没回，“五分钟已经过去了。”
　　“对不起。”他说。
　　声音很大，恨不得连聋子都能听见。
　　不知在为哪件事情道歉。
　　是直到今天依然没数清责任有多少笔划，还是因为自己的事情连累到了她，还是几年前没有给她安全感，拉不下来脸发一句挽回的话。
　　“不用说对不起。”
　　谢慕意停下步子，回头分给他一个眼神，“毕竟说了我也不会原谅你。”
　　川尧无奈道：“这么无情？”
　　谢慕意继续朝前走，“道歉有用的话要警察干嘛？”
　　“那你报警抓我吧，两步道儿的事儿。”
　　＊
　　回到家，谢慕意将音响连上手机蓝牙，搜了半天才搜到那个组合的歌。
　　组合已经解散很久了，最后一张音乐专辑的发行时间停留在2014年5月30日。
　　甚至她当时在节目里最喜欢的一首remix连纯享版都没有，至今依旧只能找现场版的渣画质视频凑合听，带着一堆现场杂音的那种。
　　今天谢慕意才发现，组合里唱hook的人居然是个女生。
　　她走得中性风路线，声线也偏粗厚，没仔细看完整节目只仔细看过他们单独cut的谢慕意一直以为她是个男生。
　　对哦，是谁规定的女人一定要性感漂亮？
　　又有谁规定rapper一定要唱歌，唱歌跑调的人就不能有音乐梦想？
　　可惜的是女生早已不怎么活跃在大众视线，而那位唱rap的男生虽然也不怎么活跃，但仍在唱着他的态度。
　　梦想和现实之间有天堑鸿沟才是常态。
　　谢慕意点进那个rapper的音乐主页，在他最新发布的歌曲下面留了一条评论：「冰河也有日出。」
　　随后顺着找到女生的主页，意外发现有一首在自己歌单里躺了很久很久的粤语rap竟然是她唱的hook。
　　谢慕意按下播放键，蓝牙音响里缓缓传出歌声。
　　冰河要融化几次才能看见日出？
　　没关系的，总归一定有日出，日出时还有人记得你的梦想。
　　就算它不值钱，被老师认为没出息，被家长认为没正形。
　　可它依旧是你的闪闪发光的梦想。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：时十一 6瓶；欢乐多5瓶；
　　组合改编真事
　　我小时候梦想很多，想当lol职业选手，想当rapper，想打碟、纹身、驻唱，反正都是看起来不怎么正经的梦想（摊手
　　祝你们都能实现梦想

? 67、橙子菲士
　　067/橙子菲士
　　她的音乐声开得不是很大, 所以清晰听到对门传来一声重重的关门响。
　　微信提示音短暂地打断了一下播放到一半的歌曲。
　　谢慕意拿起手机便看到川尧发来的消息。
　　【YAO】：「到家了吗？」
　　搞得好像他们很熟似的。
　　谢慕意懒得回复，继续躺尸。
　　结果没过一会儿，音响里再也没有音乐声, 全是微信提醒。
　　【YAO】：「到家了吗？」
　　【YAO】：「到家了吗？」
　　【YAO】：「到家了吗？」
　　......
　　“烦死了。”
　　【XMY】：「不然呢？睡天桥啊？」
　　【YAO】：「哦, 问你个问题。」
　　【YAO】：「不，不是问你个问题, 是想跟你友好探讨个问题。」
　　【XMY】：「没爱过，救我妈，保小。」
　　【YAO】：「不不不, 我不是那么肤浅的人，我是想问......」
　　【YAO】：「你现在喜欢什么类型的了？」
　　这问题就不算肤浅了？
　　他是不是对肤浅这俩字有什么误解？
　　什么文化水平啊？胎教？
　　【XMY】：「反正不是你这种类型。」
　　【YAO】：「哦, 那你有身高要求吗？」
　　【XMY】：「你多高？」
　　【YAO】：「一米九。」
　　【XMY】：「一米九往上, 不包括一米九。」
　　【YAO】：「我记错了，我好像一米九一。」
　　【XMY】：「那就一米九一往上, 不包括一米九一。」
　　【YAO】：「：）晚安」
　　谢慕意收拾完躺到床上准备刷会儿短视频，APP刚打开微信再次弹出消息。
　　【YAO】：「[图片]对此你有什么看法？」
　　闲着也是闲着，她打开大图看了一眼，是一条娱乐八卦，某海王艺人脚踏三四五六条船。
　　【XMY】：「我没有看法。」
　　关她屁事。
　　【YAO】：「分享歌曲[小芳]，现在你有什么看法？」
　　【XMY】：「我就非得看法？除了法我不能看别的了么？」
　　【YAO】：「可以，看我。」
　　“......”
　　那还是看法吧。
　　【XMY】：「我觉得这海王该浸猪笼里去看看星辰大海，被传说中为爱搁浅的美人鱼一口生吞, 最后变成泡沫在地平线升起，满意了么？」
　　【YAO】：「很满意。」
　　【YAO】：「不过你怎么不问问我的看法？」
　　【XMY】：「你有什么看法关我屁事。」
　　【YAO】：「讲道理, 可以试着问一下的。」
　　【XMY】：「哦, 你有什么看法。」
　　她倒要看看他今天作的是哪门子魑魅魍魉。
　　【YAO】：「我的看法是......」
　　【YAO】：「或许, 你知道杀猪盘吗？」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「[图片]」
　　点开图片, 谢慕意看到一个几年前在她心头纠结了许久的微信名字，【芳】。
　　消息分别停留在：
　　2017年
　　【芳】：「哥哥在干嘛呀？」
　　【芳】：「有空吗？打个电话呗，想你啦。」
　　【芳】：「/委屈，看来没空，那有空联系我哦。」
　　2018年
　　【芳】：「哥哥还记得我吗？」
　　【芳】：「有件事情想麻烦哥哥呢。」
　　【芳】：「哥哥看到回我一下呗。」
　　2019年
　　【芳】：「哥哥买茶叶吗？」
　　“......？”
　　谢慕意沉默了很久很久，久到手机屏幕变黑，川尧又发了一条消息让屏幕变亮，直到再次变黑她都没动静。
　　当她想起来查看消息的时候还得按一下锁屏键重新人脸识别。
　　【YAO】：「警惕杀猪盘。」
　　杀猪盘，一个2019年开始流行的词汇。
　　但网络骗子的套路可不止从2019年开始。
　　上到70岁老大爷被一声声哥哥叫得魂不守舍，下到17岁精神小伙网恋被骗财骗色。
　　纷纷以身作则表示从此封心不再爱。
　　谢慕意却感觉挺可笑的。
　　原来那时把她压垮的事情放在今天来看只是一个不值一提的小乌龙。
　　一个小到不能再小的误会，便让那时的她五雷轰顶，便把他们认为比金坚的情字轻而易举地敲碎，让两个相爱的人渐行渐远。
　　如果她当时点开小芳的头像看一眼，就会发现背景生机盎然的绿植其实是一片茶田。
　　就连那张照片可能还是在网上偷的假照。
　　如果她当时拿着手机质问川尧，他可以给出一个近乎完美的解释。
　　如果......
　　没有如果，那份纠结早就被她当作无用的东西丢弃在成长的道路上了。
　　谢慕意忽然异常清醒地反问自己：真的只是因为一个小误会吗？
　　答案当然是否定的，这件事仅仅是导火索罢了。
　　她就是自卑。
　　她现在可以大大方方承认，那是因为她已经有承认的资本，放在以前她做不到。
　　她就是没有陪一个男孩儿长大的自信。
　　放到今天，她一样不会找一个年轻的小男孩儿谈恋爱。
　　前人栽树后人乘凉，谁他妈愿意当活雷锋啊。
　　什么爱情不爱情的，有那时间搞钱不好吗？
　　想要孩子气的男孩儿你就得接受他的不成熟，想要成熟的男人你就得接受他的情史，世上哪儿有便宜全让你占了的事儿。
　　还有，她就是在他身上找不到安全感，就是陷在梦境里自欺欺人不愿意清醒，那种感觉很抽象，形容不出来。
　　大概是‘我没有底气把这个男孩子带到父母面前说我想嫁给他’，他身上的变数太大了。
　　她相信，在那段感情里，就算一个小芳倒下了，还会有千千万万个小芳站起来。
　　不只她有问题，川尧也该检讨。
　　事实上他当然检讨过。
　　为什么没能让这个姑娘觉得自己可以接受她的一切，为什么受到一点点阻挠就停止去了解她的步伐，为什么不肯在争吵中低一次头。
　　为什么肩膀很宽，却没给她留下能够承担责任的印象。
　　迟来的解释、迟来的道歉、迟来的挽留除了给自己一个心理安慰外再没别的用处。
　　人人高喊爱大于一切，人人屈服于可笑的面子。
　　面子之下，用嚣张的话语当作匕首使劲刺在对方身上，仿佛谁多说一句越过对方底线的话令对方气急败坏就能加冕为王。
　　其实单方面的争吵不止一次。
　　其实大家都有预感那次的争吵是最后一次。
　　其实只是一个小误会，但分手往往只需要一个小误会就足够了。
　　【XMY】：「你说得对，所以我现在只想搞钱。」
　　十宗罪里可没有绿人这一条，谢慕意如此想道。
　　【YAO】：「：）晚安」
　　对谢慕意而言，具体原因早没那么重要了。
　　能走到分手这一步就意味着：他们不合适。
　　失败的尝试罢了，何苦再尝一次，无聊。
　　＊
　　大中午，谢慕意拎着卸妆水和化妆棉去擦门。
　　随手将清洁工具放在门口的台子上，她盯着五个大字陷入沉思。
　　没隔几分钟，川尧从家里出来，“哟，等我帮你擦门呢？巧了不是，我这一米九大个儿就是为此而长的。”
　　谢慕意回头一看，他穿着T恤拖鞋，挎着的吉他与这一身居家服格格不入。
　　想也知道是客套话，哪儿有人带着吉他干活的。
　　“没人等你。”她说。
　　转回头继续盯着门沉思。
　　川尧走到她身旁，“没等我在等门自己动啊？”
　　“呵呵，愚蠢。”
　　谢慕意冷笑，“我在等门说凶手的身高。”
　　“哦。”
　　川尧侧目睨她：“那门告诉你了么？”
　　谢慕意衡量了一下自己举起手大约到什么位置，随后拿起化妆棉沾上卸妆水，“告诉了，大概一米六左右。”
　　川尧：“？”
　　这是哪一门的法术啊？
　　别人看法当律师，她看法当法师？
　　“能不能让开，别耽误人干活。”
　　谢慕意没给他继续造次的机会，“挺碍事儿的。”
　　“哦。”川尧说完转身回家。
　　谢慕意没听见关门声，蹙着眉瞥一眼他没关严实的门。
　　这人真就没一点儿防范意识，难怪有私生。
　　正准备过去帮他把门关好，川尧拎着把椅子出来往门口一摆，用翘起的二郎腿架着吉他，悠哉悠哉地说：“干活吧，我坐这儿观赏总归耽误不到你。”
　　“......”
　　算了，不是第一天知道他有病。
　　谢慕意深呼吸口气，一边不断暗示自己当他是空气就好，一边开始擦门。
　　刚擦完三个字，他开始摆弄他那把破吉他。
　　擦到第四个字，他他妈还唱上了。
　　“我认识一个女孩  她天真活泼可爱  在等待  有个人可以给她一身三千宠爱......”
　　不是，唱个rap还要伴奏的吗？？
　　“不需要很有钱不需要很帅  她脾气古怪  有时候包容有时候你必须忍耐......”
　　谢慕意强忍着擦完最后一个字，把脏了的化妆棉塞进垃圾袋里后叉着手走到他面前。
　　川尧冲他眨眨眼睛，“好听吗？”
　　“你知道这首歌叫什么吗？”
　　谢慕意说着掏出手机，“不知道。”
　　“要不我告诉你吧，叫Say U Love Me......”
　　“喂你好，是物业吗？我是12单元1703的业主，这边有个人在唱歌扰民，你们方便过来一下吗？”
　　川尧：“？”
　　她他妈是不是对浪漫过敏啊？
　　“嗯对楼道，公共区域。三十分钟？你们打车来的啊？哦对了，我记得他不是业主。租客？不知道是不是，反正房本上写的应该不是他的名字。”
　　谢慕意挑衅地向无房人士川尧扬了扬眉，继续对着手机讲：“马上来是吧？成，我在门口等你们。”
　　“草。”
　　再爱好像就不太礼貌了。
　　作者有话说：
　　我服辣，早上我吃完饭去漱口，当我把头伸到水下的时候，我那个自动感应的洗手液对着我的脑门子来了一管子全都是泡沫，我没惹它们俩任何一个
　　歌《Say U Love Me》
　　这个存稿箱自动发文还总是迟到，是不是不花火就拿别人

? 68、薄荷茱莉普
　　068/薄荷茱莉普
　　在物业来之前, 川尧骂骂咧咧地钻进家门。
　　进门看了看厨房桌台上早晨叫外卖送的新鲜蔬菜，对着空气挥了一拳。
　　本来想得挺好，帮她擦完门顺势叫她来吃饭, 就问谁看了会做饭的男人不心动？
　　拜托, 他可是川尧耶，围裙一穿击杀范围上到八十岁老太下到未成年少女。
　　现在看来她不把他吃了就不错了, 完美避过击杀范围，可能穿了二十层防弹衣吧。
　　他有那么招人烦么？
　　川尧走到镜子前摸摸下巴，好像也没有吧。
　　“啧, 挺帅的啊，真没眼光。”
　　他嘟囔着坐到沙发上, 掏出手机打开浏览器, 输入：「天秤座会和旧爱复合吗？」
　　回答1：「天秤座绝对不会想和旧情人复合。」
　　这条绝对不准，绝对。
　　回答2：「不是不可能。」
　　什么叫不是不可能？说得多勉强似的。
　　回答3：「如果不是真的讨厌一个人的话还是有机会的。」
　　emmm......
　　她好像也不是特别讨厌他吧？？
　　嗯, 反正他觉得不是真的讨厌，四舍五入等于有机会。
　　得到‘满意’的结果，川尧删除搜索栏的文字，又输入一串：「天秤座和狮子座」
　　「星座配对指数——90%」
　　「你们是一对相濡以沫的恋人。」
　　说得好，相濡以沫一听就是个好词儿。
　　虽然差了10%有一丁点美中不足，不过足够了。
　　川尧提提嘴角，准备注册这个星座网站的会员，先打赏他妈的一千块钱。
　　刚把手机号输入进去, 验证码还没收到，一个号码打进来中断了他的行动。
　　“草。”
　　看清楚来电显示, 川尧没好气地接起：“干他妈什么？”
　　王之维更没好气：“我他妈还想问你干什么呢, 你不是说要重制节目上的歌, 今天去录音棚试音吗？人呢？死了啊？”
　　貌似是有这么一回事。
　　不过既然他忘了, 就证明有更重要的事情。
　　川尧打了个哈欠：“你见过懒汉吗？”
　　王之维：“呵呵，没见过。”
　　“那我今天就让你见识一下。”
　　“？”
　　王之维那边的动静变小，好似把手机拿远了一点在看号码确认有没有打错。
　　半分钟后确认无误就是川尧这个崽种，于是放心地舌灿莲花：“你他妈被疯狗咬了吧。”
　　“对啊。”
　　川尧用贱兮兮的语气说：“我就是被疯狗咬了，怎样，你能拿我怎样哦？不服咬我啊？”
　　“......”
　　王之维无语了一会儿，但很快，他想到了治死不要脸的方法：“你知道弯道超车有多爽吗？”
　　这次轮到川尧问号了，他是脑子被气得不正常失忆了？只听说过被车撞撞失忆的，没听过能被气失忆的。
　　“开玩笑，你玩儿车能玩得过我？除了你在梦里开的车，哪次不是哥们儿第一？”
　　王之维：“我有老婆。”
　　“......？”
　　玩不起是吧？
　　川尧的笑容逐渐消失，“你做歌也做不过我。”
　　王之维：“我有老婆。”
　　“你他妈......”
　　王之维：“我有老婆，马上结婚。”
　　“挂了。”
　　“哎你他妈的，我有正事儿......”
　　话音在川尧按下挂断键的瞬间消失，“谁会等旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。你说完啊，臭傻逼。”
　　随后他点开微信，把节目组发来的微信号依次加上。
　　李二狗几乎在他加的一刹那通过申请。
　　【Dogs】：「呜呜呜尧哥我想死你了，我还以为你把我给忘了。你知道我有多伤心吗，你知道我有多难过吗，你知道想你的夜我多希望你能在我身边吗......」
　　“......”
　　川尧没回复他的小作文，不动声色地将孩子们拉进一个微信群里。
　　原本就在群里的【V】缓缓打出一个：「？」
　　这个群是之前王之维跟川尧玩游戏发链接用的，有段时间私聊找他老是不回，王之维干脆拉了个群。
　　群聊要满三个人才能创建，为此，王之维特地拉了个工具人，建好就把那工具人踢了，类似的群聊一共拉了四五个。
　　其他的几个群聊王之维始终藏着，没冒过泡，为的就是哪天川尧屏蔽了一个再给他冒三个，气死他。
　　想象一下川尧被气得退出群聊，两秒后又有一个群聊跳出来，再退再跳，再退再跳……
　　谢谢有被爽到。
　　【YAO】：「临时征用。」
　　【V】：「？？？」
　　【V】：「你他妈临时征用问过原住民的意见了吗？拆迁费给了吗？」
　　【Dogs】：「哇，这是谁啊？居然比我进群的速度还快？」
　　【YAO】：「我经纪人。」
　　【脏辫超酷的】：「啊啊啊啊啊，这是维哥吗？我是你十年老粉！听你的歌长大的！」
　　【V】：「低调低调，不用宣传。」
　　【YAO】：「你今年才15吧？怎么着你妈从小带着你去battle啊？肯定走路都没学会就学会写diss了吧？」
　　【V】：「不瞒你说，我说话都没学会就学会骂你了。」
　　【YAO】：「：）」
　　【白一】：「川老师好，王老师好。」
　　【AKA.YY】：「哇，好久不见啊维哥，还做歌呢嘛？」
　　【V】：「做不做歌得看川老师档期。」
　　【Angel】：「他很忙吗？我看他朋友圈半夜三点还在分享老歌，什么《Say U Love Me》的，是羡慕人家有女孩儿帮忙唱hook吗？」
　　【xxx】：「我体内闰土与猹的DNA动了，仿佛听不到八卦就有蚂蚁在爬。」
　　群里的孩子们七嘴八舌地聊起来，丝毫没人关注川尧的沉默。
　　“......呵呵。”
　　【YAO】：「找你们主要是想问问，那个副歌你们有什么主意？我打算把那首作为我马上要发的Mixtape主打歌，然后谁明天有空，我私聊发你们录音棚地址，最后一段verse你们来唱。」
　　【Dogs】：「哇哇哇，我居然要跟尧哥合作了？天啦噜，我不是在做梦吧。」
　　【白一】：「嗯......我可能去不了了，公司不让。」
　　不只白一，签了公司即将作为idol出道的几个孩子纷纷跳出来说了差不多的话。
　　【脏辫超酷的】：「明天有个rap节目海选啊，我可能也去不了。」
　　随即又有几个跟脏辫少年同样报了节目的孩子表示惋惜。
　　【AKA.YY】：「我没问题，这个合作机会我等了五年了！」
　　【Angel】：「副歌采样《听妈妈讲那过去的事情》前几句怎么样？」
　　川尧闭着眼哼了一段，还挺合适的，整体不突兀，甚至能融入。
　　不愧是天才少女。
　　【YAO】：「@Angel，说得好，采样一句，剩下的副歌就决定由你唱了。」
　　【Angel】：「你问过我有没有空了吗？」
　　【YAO】：「嗯嗯嗯，那请问编曲天才有没有空赏个脸来呢？」
　　【Angel】：「看看档期。」
　　“......”
　　敲门声响起，川尧把手机丢到一旁，心想这物业来得怎么这么快，一打开门发现是谢慕意。
　　顿时拉满bking属性，往门框上一靠：“怎么，来我家吃午饭啊？”
　　“警察刚才来电话了。”
　　谢慕意从上到下看了他一遍，“换件衣服去警察局吧。”
　　“又不是约会，换什么衣服。”
　　川尧大大咧咧地塞了双拖鞋，戴上帽子和口罩，“走呗。”
　　谢慕意抿了抿嘴，终究没说出口他好像那个逛菜市场的老大爷。
　　算了，他像棺材板里死了三天的尸体都跟她没关系。
　　只是没想到在警察局里等待他们的是个刚刚成年的小妹妹。
　　她面如金纸地坐在那儿，仿佛被这阵仗吓得不清。
　　谢慕意问警察：“我能跟她聊两句么？”
　　警察点头允许，川尧本想一起，被谢慕意拦下，“我单独跟她聊。”
　　“行吧。”
　　“别害怕，我就随便问问。”
　　谢慕意坐到女孩儿旁边，“你怎么知道川尧家住哪里的？”
　　“我......我......”
　　女孩儿哆哆嗦嗦的，重复了几遍才说出一句完整的话：“有天放学回家路过那个小区看到了他的经纪人，后面......后面每天放学回家都在那个小区门口等上半个小时。”
　　谢慕意继续问：“那个电话是你打的吧？你怎么知道我的号码？”
　　后来她冷静地想了一下，假如是节目泄露的，那她的手机早被打爆了，不会只接到一个。
　　女孩儿说：“快递上的号码。”
　　“那坏女人？”
　　“口红色号......而且你住他对面......”
　　哦，原来不是因为前女友。
　　她是不是该表扬向涵儿选色号选得成功？不愧是白雪公主后妈追二里地的色号，分分钟变坏女人。
　　“对不起姐姐我错了我真的以后再也不会做这种事情了我不会说出去你的事能不能不要告诉我家长我马上就要高考了如果被家长老师知道我真的会活不下去的......”
　　......？
　　唱rap呢？
　　还道德绑架她？
　　不会这年头了还有人没抛弃道德这玩意儿吧？
　　想是这么想，但是……
　　谢慕意沉思了片刻，忽然扬起一个微笑，“可以，这次的事情我可以不追究。”
　　“但是天下没有免费的午餐。”
　　谢慕意的手在桌子上有节奏地敲打，“如果你把地址说出去或者再有什么出格行为，我不仅会告诉你的家长和老师，我还会追到你的大学告诉你的校长同学，等你毕业了工作了天天往你单位寄匿名信，假如你考公务员我就持续实名制举报。”
　　“。”
　　女孩儿的肩膀微微颤抖。
　　救命，这个姐姐怎么比警察还恐怖。
　　“知道狗皮膏药吧？一定要因为这次的事情长记性呀，不要抱有侥幸心理，一步错没事儿，步步错可就是一辈子的事儿了。”
　　谢慕意眯着眼睛揽了揽头发，接着说：“毕竟这个世界上有两种人不大好惹，不用费心思就能赚钱的人和闲人，姐姐刚好符合标准，特别有空，有空到足以让你持续社会性死亡。”
　　“好、好的姐姐！我会记住的！”
　　看她这为川尧痴为川尧狂为川尧哐哐撞大墙的样子，谢慕意忽然想起来什么，多嘴问了一句：“对了，你网名叫什么？”
　　女孩儿有些羞耻地说：“坐在尧哥副驾。”
　　谢慕意：“……”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　她居然会跟一个刚刚成年的小妹妹隔空扯头花？？
　　友-好-交-谈结束，谢慕意跟警察交代了一声，完事英姿飒爽地走出警局。
　　川尧在门口等她，见她出来皮脸地黏上去，“怎么说？”
　　“能怎么说？当然是选择原谅她啦。”
　　？
　　川尧难以置信地盯着她，“你，原谅她？你转性了？以前你可不是这样的啊？你不是连你室友都不放过么？”
　　瞧她这记性，都忘了陈年旧事。
　　的确，相较于李心，她这次简直称得上善良大方，不拘小节。
　　见她不吭声，川尧又说：“方便找个地方具体聊聊吗？再怎么说......这事情跟我也有关系。”
　　知情权他还是有的。
　　所以谢慕意没拒绝，“行啊，去哪儿聊？”
　　＊
　　小区健身器材旁的石椅上，两人相对而坐。
　　气氛不冷不热，但就是很奇怪，奇怪得旁边做引体向上的大爷闷声换了个离他俩远一些的杠。
　　谢慕意漠不关心地看着面前可以去cos名侦探柯南里的小黑的川尧，莫名有一种神秘组织接头的感觉。
　　仿佛他一开口就会说：货带了吗？
　　她真是脑子抽了答应跟他具体聊聊。
　　大夏天穿一身黑不嫌吸热，让他换衣服还不换，纯有病。
　　“你怎么跟她说的？”川尧问。
　　“没怎么，就是告诉她，如果不想下半生都摆脱不了我，最好管住嘴迈开腿。”
　　太阳晒得谢慕意直犯困，把和女孩儿说的话又跟他复述了一遍后手肘撑到石桌上扶着脸，不疾不徐地解释这样做的用意：“在家门上写字顶多是违反治安管理处罚法，扒私人住址自己看个乐也不违法，盈利或大面积曝光才会造成损害导致判刑。”
　　“就算不原谅她，这点儿小事也没办法惩罚她，还不如用言语让她引以为戒，给她一个无赖最难治而我恰好是无赖的印象。”
　　“......”
　　这女人真他妈狠，川尧想。
　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。
　　他以为她是变得心软了，搞半天她是向着流氓的道路一路向北疾驰不停了。
　　怪不得没皮没脸那套在她这儿不好使了，每次的反应都是‘姐姐不吃你那一套’。
　　说完谢慕意划拉着手机看外卖，边看边想怎么翻来翻去依旧是这几家。
　　其实她家附近的外卖种类挺多的，问题是不会做饭星人每天就指望着外卖活，再多的店住几年也该吃个遍了。
　　尤其胃口不好的夏天，更不知道吃什么，是看这个也不香，看那个也不辣。
　　“不知道吃什么啊？”
　　耳边传来川尧的声音，她抬头才察觉不知什么时候他没坐在原位了，而是弓着腰一手插兜站在她旁边，对着她的手机屏幕指指点点：“这个不好吃，太油了。这个也不行，太淡了。这个......”
　　谢慕意嗤笑着按下锁屏键，“那少爷说说什么好吃？”
　　川尧一手捂着脸侧，说悄悄话一般凑到她耳旁：“跟我吃的。”
　　“有情饮水饱。”
　　微风把她的高马尾吹起，一下一下轻抚着他的颈窝。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：时十一、聿廾 1瓶；
　　回答123引用百度，细节

? 69、边车
　　069/边车
　　谢慕意伸手摸了摸他的额头, “没发烧啊，说什么胡话呢？”
　　“给个让我感谢你帮我解决麻烦的机会呗。”
　　川尧故作镇定：“再说了，我也没吃饭, 一个人吃是吃, 俩人吃也是吃，多加一双筷子的事儿。”
　　嗯, 要让她看到，他现在的成熟魅力。
　　对，要让她有‘我前男友现在这么优秀, 要不要考虑跟他复合一下’的想法。
　　川尧还在苦思冥想如果她拒绝了怎么办，却没想到谢慕意答应得极其爽快：“哦, 那吃呗。”
　　主要谢慕意觉着理的确是他说得这么个理儿, 一个人吃是吃，两个人吃也是吃。
　　能节省去想吃什么的烦恼, 何必非得为难自己。
　　总不会有人能把一顿饭附上什么特殊的含义吧？认为吃顿饭就有破镜重圆的可能了吧？不会吧不会吧？
　　嘿，您猜怎么着。
　　还真有。
　　川尧暗自在心里给自己打了把气，如果此时她不在他面前，一定分分钟投个空气三分球，绝杀了解一下。
　　他从裤兜里摸出车钥匙，“那走吧？”
　　谢慕意冷笑一声，也摸出车钥匙，“开我的吧。”
　　“那么张扬指不定又要被谁盯上。”
　　“......”
　　十分钟后, 川尧坐在副驾驶困惑不已，到底是哪里出了问题。
　　谢慕意则平静地开着车, 从中央后视镜里瞥他, “愣着干嘛？调导航。”
　　“哦。”
　　川尧随手翻了一家点评上评分很高的店, 正想进入导航界面, 随即想到什么似的，停下了点进去的手。
　　万一她现在不喜欢吃烤肉呢？
　　天气热，烤肉也热，会没胃口的吧。
　　那火锅？
　　不对，火锅更他妈的热。
　　韩料？
　　符合她的口味么？那天看她吃的都是菜，不会不喜欢吃炸食吧？
　　日料？
　　刺身性寒，她来大姨妈怎么办？
　　以前她的日子他是记得的，但谁能保证几年来都规律呢？
　　“你选相亲对象呢这么纠结？”
　　“你大姨妈没换日子吧？”
　　“......？”
　　两人一同开口，谢慕意看他的眼神就差把变态俩字写脸上了。
　　“不是，我的意思是......”
　　“就去我经常跟向涵儿去的那个大悦城吧，没踩过什么雷。”
　　“行吧。”
　　川尧叹口气靠到座位上，他好像又把什么搞砸了。
　　不过这个萎靡期没持续多久，大概持续到进停车场结束。
　　面对前头磨磨叽叽的车，他撑着脸骂：“这不是停车场的口，这是你人生的十字路口吧，搁这儿慎重选择投什么胎呢？”
　　谢慕意侧目睨他一眼，他好像有那个路怒症。
　　她不动声色地找着停车位，好不容易找到一个，被前面的车堵住了通道，得先等前面的车停好才能过去。
　　可前面那辆车反复倒了好几把，愣是没找准位置停进去。
　　这又给了川尧借题发挥的机会：“这傻逼怎么他妈停个车都不会停啊，才买的驾照？我要是他我就......”
　　话没说完，王之维从那辆车的主驾窗户探出头，“嫂子！不是，姐！你也来这儿吃饭啊？”
　　“......”
　　“......”
　　谢慕意把车停好后按下主驾的玻璃窗，“是啊，好巧。”
　　向涵儿紧接着从副驾的车窗探出头：“一起吃？”
　　“嗯，倒不是不行。”
　　就是不知道他们介意不介意多一个人一起。
　　谢慕意关好车窗户，回头望向川尧，“你要是他你就怎么着？”
　　“我就去死一死。”
　　川尧解开安全带下车，“但你知道的吧，不是所有人都有我这种自觉，有些人需要一点小小的帮助。”
　　他冲着王之维走去，不待王之维反应，迅速给了他一个纳尔逊式锁。
　　王之维：“草。”
　　川尧：“让你他妈不会停车。”
　　“你咸吃萝卜淡操心，老子会不会停关你屁事，赶紧松开。”
　　“那我松不松开关你屁事？”
　　“你他妈锁的我，你说关我什么事儿？”
　　......
　　向涵儿蹦蹦跳跳到谢慕意身边，“什么情况啊？再续前缘了？”
　　“怎么可能。”
　　谢慕意锁好车，揽上她胳膊，“碰巧遇到了而已。”
　　向涵儿挑眉，持怀疑态度：“哦，在哪儿遇到的？”
　　“警察局。”
　　“？”
　　＊
　　最后的选择是一家茶餐厅。
　　点完单，向涵儿感慨：“在香港居住的人好幸福啊，到处都有茶餐厅能吃。”
　　王之维给她倒了杯凉水，“你有空跟我去广东吧，广东也到处都有，我爸老家，做生意才来这边认识我妈的。”
　　从没听过地理课的向涵儿惊讶道：“啊？广东也吃茶餐厅吗？”
　　“嗯。”王之维说，“算起来我还是南北混血呢。”
　　川尧一边用转笔的方式转着筷子一边搭茬，“不是说还吃福建人吗。”
　　王之维：“？”
　　谢慕意抬起玩手机的头，看了看桌边来上菜的服务员，往后腾腾身指着自己面前，“放这儿就行。”
　　服务员应道：“好（hou）嘅。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　三脸沉默，只有川尧还在大言不惭地说：“这家店还挺正宗。”
　　“不过港式茶餐厅为什么要找广东服务员？”
　　谢慕意瞥见餐具下压着的纸，上面写着‘粤式茶餐厅’。
　　“有没有一种可能，向涵儿港粤不分。”
　　“嗐，那不太正常了么，分得清才不正常。”
　　王之维斜眼看向川尧，拍了拍他肩膀，“你刚那么大声人家肯定听见了。”
　　“听见就……”
　　川尧塌了下肩，让他的手顺着落下，“say sorry喽。”
　　属实丢人。
　　谢慕意万万没想到跟他吃个饭还这么多屁事。
　　她能感觉到每次那个服务员来上菜都弥漫着一种极其微妙的气氛，偏偏他还是负责他们这桌的。
　　这绝对是最后一次跟川尧吃饭，她想。
　　王之维夹起一筷子炒河粉，“话说最后那事儿怎么解决的啊？”
　　“是个刚成年的小妹妹，没追究。”
　　谢慕意叹口气，懒得细说，“总之是解决了，她以后也不会这么疯狂了。”
　　向涵儿听王之维提起过，大概知道是什么事儿，但是比起川尧的私生，她更关心：“对了，我给你买那支口红怎么样？”
　　“太棒了。”
　　谢慕意强颜欢笑，偏过脸对着她说：“没涂就成坏女人了，下次你能帮我买根七个小矮人见了接上腿追二里地的色号吗？”
　　向涵儿冲她比了一个OK的手势，“没问题，包在我身上。”
　　还挺他妈骄傲。
　　王之维怼怼川尧胳膊，“既然都遇到了，一会儿吃完饭你直接跟我试音去？”
　　“不去。”
　　川尧想都没想就拒绝了，摘下口罩有一勺没一勺地吃着煲仔饭。
　　王之维偷摸扫莫一眼对面的谢慕意，“你有别的安排啊？”
　　“没有。”
　　川尧说，“纯粹觉得你的停车技术不配载我罢了。”
　　“你没完了是吧？”
　　“我认真的。”
　　川尧盯着他说：“我没有停车倒几把倒不进去的兄弟，咱俩割席断交吧。”
　　“？”
　　吃完饭，王之维抢先把帐结了，那个操着一口流利粤语的服务员来问他们用餐评价。
　　“饭菜挺好吃的，就是我有个疑问百思不得其解。”
　　川尧一本正经：“你们真的......”
　　在他语不惊人死不休的话说完前，谢慕意捂住他的嘴拖着他往外走，向涵儿王之维善后给了个好评。
　　来时是谢慕意和川尧一辆车，走时变成了谢慕意和向涵儿一辆车。
　　只因王之维揪着川尧给他塞进车里了，“今天这个音你是试也得试，不试也得试。过几天节目开播了，采访都安排好了，不宣传新歌你他妈宣传什么，宣传你无脑吗？”
　　川尧骂骂咧咧地系上安全带，转头回了他俩字：“呵呵。”
　　刚系上又解开走到主驾，“滚下去，我开。”
　　“呵呵。”
　　那倒几把没倒进去能怪他么？咋不说停车位小呢？
　　王之维翻个白眼不情不愿地坐上副驾，“咱俩的确该绝交，我觉得你太无知了，不配当我的兄弟。”
　　“怎样？”
　　川尧不屑地说，“不服你咬我啊？”
　　话音没落，王之维一口往他手腕上留下两排齐刷刷的牙印，“这一口是替我老爹咬的，傻逼。”
　　川尧倒吸一口凉气，“你怎么不说是替你妈咬的。”
　　“毕竟我上次还以为你老爹出轨了。”
　　皮归皮，王之维还是要命的，眼看他准备发动车子了匆忙坐回自己的位置上。
　　不过提到出轨，他便有话要说了，“你的聊骚事件解决了？”
　　“解决是解决了。”
　　想起这事儿川尧感觉挺好笑的。
　　几年来他一直以为，是因为他不是家长喜欢的类型，拿不出手。是因为她喜欢成熟的类型，她不爱他了。
　　后来前两年了解到她是从福利院出来的，才想清楚家长的喜欢对她有多么重要。
　　好不容易说服自己了，结果发现居然他妈的是因为一个卖茶叶的杀猪盘。
　　当然了，中途有很多机会可以去找她，去联系她。
　　至于为什么没那么做呢？
　　一开始是不服气，咽不下这口气。
　　再然后认为不够，总想等自己再好一点儿。
　　他好像能明白在一起时她那种小心翼翼的心情了。
　　也是害怕的，从看完前任攻略就开始害怕了，不想某天从王之维的嘴里听到，谢慕意和向一南在一起了，或者和别人在一起。
　　但是，有些话一说出口就变了味儿。
　　不是每个人归于人海后都能轻易地找回来。
　　好不容易等到她主动联系他，结果……无从下手，刀枪不入。
　　早有预料多年过去她的防备只会更重，她就是这种人，栽一次就会长记性，绝对不会再栽第二次。
　　“不过她早就不在乎那是不是一次误会了。”
　　川尧无奈地说。
　　“曾经有一段真挚的爱情放在你面前，你没有珍惜，直到失去......”王之维昨天才陪向涵儿重温了《大话西游》，莫名联想起这句话。
　　只是说到一半，他突然想到一件更重要的事儿，“你们在一起之后，你还对她说过‘我爱你’吗？”
　　川尧十分迷惑地看向他。
　　王之维特别老练地说：“我前几天跟我媳妇儿探讨，我说媳妇儿你为什么要嫁给我呀？我们总吵架，每次都闹得鸡飞狗跳，恨不得把家里锅碗瓢盆全砸一遍，你确定你不后悔吗？”
　　“确实。”
　　王之维来找川尧避难的次数不少。
　　“她说，虽然在气头上的时候我永远想不到要先哄她，可每次消了气，我都会对她说，别吵了行么？什么叫我不爱你？我他妈不爱你我能爱谁。”
　　“拿根烟。”
　　川尧其实不太想听王之维在这里bb恋爱往事，问题是他不得不承认，他没说过。
　　仿佛对于老夫老妻来说，我爱你三个字儿实在太矫情。
　　对现代人来说，在这个大家都赶时间的时代里，我爱你不再代表浪漫，更多是：‘搞对象么？’‘搞’，成了。
　　‘搞对象么？’‘不搞’，下一个。
　　对前任来说，别说我爱你了，不像江湖冤家一样给对方一剑都算好了，相忘于江湖才是标准答案。
　　王之维利索地点了根烟给他，“你记得你小时候总跟我说，你讨厌川亦尘，你觉得他根本不配当你爸爸，你认为你的心理问题都是拜他所赐。”
　　“可是你没想过，你怕黑，是因为你想逃避，你发现过吗？你总是这样，不，不能说你总是这样，人就是这样的。”
　　王之维叹口气，继续长篇大论：“当我听见向涵儿在我耳边叫唤时，我也嫌烦，我也想找个清净的地方。”
　　“但人不能逃一辈子啊，你说对么？咱们不是在拍电影，不是在演绝地逃生。”
　　“命运总会给你回馈的。就像你从前没日没夜地闷头做歌，所以你才能有今天，你的今天不全是你出生含着金汤匙才拥有的。”
　　“你明明就喜欢……”
　　“行了。”川尧打断他，“再说就烦了。”
　　总归先试试看，比什么都不做强。
　　感谢男孩女孩冲冲冲。
　　感谢双开门大冰箱。
　　感谢安市机场。
　　“好嘞。”
　　王之维把嘴拉上，没一会儿又张开，“对了，过几天我要开个婚前单身party，怎么说？”
　　“......”
　　川尧不由得想起那身西装，沉着脸说：“你老爹二婚再叫我。”
　　“诶，那真是可惜了。”
　　王之维“啧啧”半天，“我还说叫谢姐呢。”
　　“空一下档期。”
　　王之维扬着眉毛：“哦～”
　　“对了。”川尧说，“你说安市机场缺投资么？或者需不需要我给他们唱个广告歌？”
　　“？”
　　＊
　　“你们俩不会有什么我不知道的八卦吧？”向涵儿偷瞄着谢慕意。
　　谢慕意拉下挡光板，“不会，一丁点都没有，哪儿来的八。”
　　“哦，我还以为你这么多年不谈恋爱是在等他呢。”
　　谢慕意冷笑，“怎么可能。”
　　“好马不吃回头草，既然走到分手这一步只能证明这个人跟我不合适，不合适的人再来几遍都不合适。”
　　“他不是改了挺多的嘛。”
　　向涵儿并非帮川尧说话，他们俩谈不上有交情，甚至可以说没有任何交情。
　　也就有王之维这根线搭着，不然她都不会搭理他，更别提坐一起吃饭了。
　　姐妹的前任她压根儿不会正眼看，甭管谁对谁错，这年头还会有帮理不帮亲的闺蜜？有也绝对不会是她。
　　“改呗，他改他的，关我什么事儿。”
　　等红灯的间隙谢慕意伸了个懒腰，“他再怎么改，第一受益者始终是他自己。就算他是为我改的，我也不会把这功劳标榜到自己身上，我没那么大脸。”
　　“生活不是小说，所有圆满结局都能打成标签贴上，不是男主角为了女主角做什么就是他深情，就是他为爱奔赴。”
　　绿灯亮起，谢慕意再次踩上油门，“如果能成为他成长的一环，我很荣幸，但不会为此感激涕零，因为他现在跟我是陌路人，我为什么要为一个陌路人的改变鼓掌喝彩？我闲的？”
　　“人间清醒啊姐妹。”
　　向涵儿嘴巴微张，总有种谢慕意现在是一尊立在眼前的巨人雕像的感觉，“采访您一下，请问您这种铁石心肠的人要怎么才能感动呢？”
　　不止满足她自己的好奇，也顺便帮向一南听听。
　　“很简单，比如说......”
　　谢慕意浅思了片刻，“倘若争吵后不是冷战，而是一个拥抱，或者一句我爱你，我就会感动。”
　　说完她看看向涵儿，“怎么样，很简单吧？”
　　前提是四年前的川尧这样做，那时他们还不是陌路人。
　　作为爱人，如果能立竿见影地看见对方为爱情所做的改变，谁会不感动呢？
　　在特定的情况下为特定的事情感动，不是错过后成长后再把如今的种种放回从前的情况里去自我感动。
　　但此时谢慕意没思考到的是，谁会给陌路人发短信呢？
　　“听着挺简单的。”
　　凭借向涵儿一根筋的脑袋只能停留在表意。
　　实际改变哪是那么容易的事情。
　　就算长大只是一个瞬间，也要在那个瞬间前去经历一件能让人长大的事情。
　　她的感动不只不简单，甚至算得上超级难。
　　现实即是栽树和乘凉二选一，想要两全其美的事儿做梦比较快。
　　“我忽然想起来，你们俩当年为啥分手啊？”
　　之前一直没好意思问，这会儿终于让向涵儿逮着个问的机会。过期瓜也是瓜，能吃就行，她不嫌弃。
　　“你听过一句话吗？”
　　谢慕意拨动方向盘，驶过一个弯道，“朋友，要茶叶伐，茶叶。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　南北混血王之维。
　　川尧个人言论，骂他就行，我记得这个梗是源自q群
　　-
　　川尧五大美德：
　　1.勇敢：那你报警抓我吧
　　2.宽容：今天不跟他计较，明天不一定
　　3.诚实：见过懒汉吗
　　4.谦逊：say sorry喽
　　5.沟通：不服咬我啊

? 70、地震
　　070/地震
　　白天：人间清醒。
　　晚上：难得糊涂。
　　尤其是独坐在一个黑暗的小房间里, 只有一方显示着鸡尾酒资料的四方电脑屏幕散发出来的微光。
　　‘不明白  不明白  为什么我不能放得开’
　　确实不明白，谢慕意想。
　　‘舍不得  这个爱......’
　　还好吧，也没有那么那么舍不得。
　　不对。
　　谢慕意定睛一看右上角的播放器显示的随机播放, 她现在已经神经病到跟歌曲对话了吗？
　　说出去也是跟陶喆聊过天的人了。
　　她匆忙把手放到鼠标上, 点击下一首。
　　‘我该要如何如何如何让过去再失而复得......’
　　这次直接是不知什么时候收藏的片段版，上来就是歌曲高潮部分, 整挺好。
　　该死的大数据，随机播放都能支配人类情绪了。
　　谢慕意仰靠到椅子背，将翻开的笔记本盖到脸上, 长吐了一口气。
　　不过......今天对门并没传来声响，他还没有回来吗？
　　没有回来去哪儿了？大半夜在街上乱晃, 明天又要上热搜了吧。
　　嗯, 她一点儿都不关心他回来没有，只是不想打开社交软件看到资本买的热搜罢了。
　　这只是在反抗大数据的支配, 对的，这是无声的抗议，没有任何其他的意思，绝不是她关心他。
　　“咔哒”一声，笔记本掉落到地板上。
　　敲打了半天键盘，最终在搜索栏里输入了‘川尧’两个字。
　　「川尧，内地男说唱歌手/地产大亨川亦尘独子，母亲知名歌唱家许静尧, 生日7月28日，狮子座, 身高190, 出生于安市......」
　　这段文字很熟悉, 除去最后一行：「说唱厂牌‘知我意’创始人。」
　　？
　　这小糊厂牌是什么时候创建的？
　　随即谢慕意反应过来, 作为黑粉，她虽然总是冲击在丑闻的第一线，但确实从没有关注过他这些。
　　除了那六首diss她的歌，其他的她连听都没怎么听过。
　　究竟是因为不想听见熟悉的声音联想起什么，还是因为不想承认他的优秀得到了大众认可，她自己也说不清。
　　搜索结果底下紧跟着一条采访，每次发新歌前川尧总会上一两个这样的节目做宣传，原因是网友喜欢看，他的采访经常会被营销号拿去蹭热度。
　　一来他火，二来他是名副其实的采访黑洞，一向语出惊人。
　　网友评论区多半都是「会说话就多说点」、「让我看看哪个倒霉蛋儿主持人今天采访川尧」、「在哪里可以买到川老师的讲话艺术著作」的画风。
　　采访是个很早期的视频了，清晰度不怎么高，视频里主持人夹枪带棒地问他：“您觉得您火起来是因为做的歌好听吗？您为什么能大火呢？”
　　言外之意可想而知，节目组并不会考虑艺人心情，他们只需要能够博人眼球的东西，需要热度和话题度。
　　“不，我有自知之明，是因为我长得帅。”
　　川尧礼貌一笑：“大火？长得帅就行。”
　　“哈哈。”
　　主持人尴尬地跟着他笑了两声，看着手卡继续提问：“很多rapper都喜欢给自己取别名，AKA什么什么的，您为什么要用本名呢？”
　　“因为我妈找大师算过，说这名儿旺我。”
　　主持人：“......”
　　“而且，”
　　川尧忽地抬头盯着摄像头，连屏幕这头的谢慕意都跟着心头一紧，像是在跟视频里的他隔空对视。
　　“我怕取别名某些人不认识我了，或者不记得我。”他说。
　　还有没说出口的想法：我要不断出现在她的生命里刷存在感烦死她，随处可见，让她永远忘不掉我，妈的。
　　“您可真会开玩笑。”
　　主持人说，“第三个问题，为什么要写六首歌diss前女友？”
　　川尧：“其实不止六首，后续好多歌也都是写给她的，只不过那六首歌是一次性发出来的。”
　　主持人：“六有什么特殊的含义吗？”
　　“六六大顺。”
　　“……”
　　“第四个问题，您觉得现在您的梦想实现了吗？”
　　川尧言简意赅：“没有。”
　　“那您的梦想是什么？”
　　“是我厂牌的名字，让他知我意。”
　　视频里的他被翻译成了男他，一度被以为是粉丝们的代称，纷纷刷弹幕尧哥好宠粉。
　　谢慕意不知道是不是自己想多了。
　　也不知道一个字能不能告侵权。
　　“叮咚——”
　　「你关注的人@川尧V更新了一条新微博，快来看看吧~」
　　【川尧V】：「老子是rapper，不是idol，更没营造过什么人设，甚至不想承认我是个明星，我就是一搞小众音乐的普通人罢了。
　　喜欢我的东西我十分欢迎，不喜欢你在网络上骂我也没关系，但不要一天到晚好奇我的私事儿，尤其我的前女友。
　　就算我跟她和好也不关任何人的事情，郎情妾意，成年人的合法恋爱，无需过多关注，谢谢respect。
　　再有试图打扰到我和她的生活的，我就以同样的方式打扰你一遍。流氓会武术，谁也挡不住了解一下0.0。」
　　“......？”
　　她什么时候不小心点到关注了？
　　不，重点不是关注，是他发的东西。
　　什么叫和好也不关任何人的事？
　　什么叫郎情妾意合法恋爱？
　　什么叫我和她的生活？他们俩什么时候有生活了？？
　　不只谢慕意会抓重点，网友也很会抓重点。
　　评论区第一条：「传下去，川尧明天结婚，久别重逢，破镜重圆。」
　　【川尧V】回复：「安市的网友加2分，这个月的流动红旗给到安市。」
　　第二条：「让我猜猜这次的免费专辑里有多少首歌是给她写的。」
　　【川尧V】回复：「自信点儿，全都是给她写的，她是我的灵感缪斯。」
　　第三条：「我靠，真的会有人被diss了不下六首歌还能跟前任和好的吗？尧哥莫不是拿的追妻火葬场剧本？快给我推几本类似的小说，狠狠磕了。」
　　第四条：「楼上你好好反思一下，为什么回复到你这儿停了......」
　　嗯，他的确变了，变得更脑残了。
　　谢慕意关掉手机和电脑，躺到床上，一把用被子蒙住脸，仿佛这样就能掩饰再度加速的心跳。
　　＊
　　另一边，罪魁祸首川尧坐在别墅里，将响个没完的手机按下关机键。
　　试完音突然想起那个移动城堡的手办还在这边，原本回来是打算把手办拿过去，意外翻到了一张被手办压着的纸。
　　纸上落满灰尘，边角已经隐隐泛黄，除了被手办压着的地方干净一点。
　　他打开盏夜灯，翻开那张折叠的纸。
　　「写给几年后的我：
　　现在是2018年5月3日，夏天，挺热的。
　　几年后的你兴许已经把她忘了个干净吧？但是现在的我做不到。好想时间快点过去啊，好想成为你那么潇洒的人。
　　我相信你一定很感激现在的我，因为我火了，但我觉得挺好笑的。
　　在一起时我为她写了不少歌，可几乎都没有人欣赏，只能唱给她听。
　　结果分手了，写出来的歌被很多人认可了，却再也不能唱给她听了。
　　不过换一种方式让她看到好像也不错啊，她一定会后悔吧？一定会的吧？错过我这么优秀的人，肯定会后悔的吧？
　　听着，bro，你一定要站得高，站到金字塔尖上去，让她看到，让她后悔，让她来求你和好，做不到就干脆他妈的去死吧。
　　靠，我还是想不明白，为什么她不爱我了啊？就因为我不够成熟，我不是家长喜欢的类型？
　　怎么能把在一起时说的那些话都当成放屁呢？我实在不明白她怎么能这么无情。
　　我到底哪儿不好？哪儿让她不满意？我他妈都决定了跟她有个未来，想每天睁眼看见她，结果就是我现在想见她一面都只能在梦里见。
　　偏偏连做梦她都要跟我说一句：“你不是我喜欢的类型，我们分手吧。”
　　算了，不说了。
　　记住，不争馒头争口气，如果有一天她跪下求你和好，你要趾高气扬地告诉她：“不好意思，我早就不喜欢你了。」
　　最后的”被水渍晕染成黑色的一团。
　　川尧对着这封信笑了半天，抽出一根笔思考良久，在空了几行的地方写下：「抱歉bro，让你失望了。」
　　「不管是你还是我，都真应了川亦尘那句没出息。
　　很巧，现在也是夏天，我跟你一样，没有把她忘个干净。我想不只现在，估计以后也不会有忘干净的机会了。
　　你不用想成为我，现在的我同样很不潇洒。
　　是的，我很感激你，但我不会承认，这些年的成绩都是因为你。
　　你知道的，不管我们取得什么样的成绩，归根结底都是那个难搞的女孩儿的功劳占了大头。
　　不过你倒是提醒我了，好像是这样的，每次我写的歌要么被大众听到，要么被她听到，两者似乎不能共存啊。
　　这个女孩儿也太特殊和霸道了吧，像故意的似的，不管我唱得多动听，只要我的眼睛没有凝视着她，她就一定不会听到。
　　她后不后悔我不知道，但是我挺后悔的。
　　其实我早该想明白了，可我不知道哪根筋坏掉了，总跟自己过不去，偏偏我还以为这样是跟她过不去。
　　她来求我和好大概是不可能发生的事情了，你也了解，她不是那种性格，你也说了，她就是无情。
　　谁让我们就是爱她的无情呢？
　　那时的你没有想明白，现在的我替你想明白了。
　　她不是不爱你，只是你的‘决定了跟她有个未来’是一句谎话。
　　你没有决定好，你同样没有准备好。
　　她那样聪明的人，轻而易举就看破了你的谎言。
　　你知道吗，我挺讨厌你的。你满口谎话，跟她争吵后不愿意低下头道歉，什么都想拿第一名，想当获胜者。
　　明明在爱情里，获胜者没有任何奖励，你却还是那么强硬。
　　诶，可怜的我只能含泪为你买单，真不知道是不是欠你的。
　　话说回来，现在我倒是真的准备好了，就是不知道她愿不愿意。
　　至于如果有一天她跪下求我和好，我应该做梦都他妈的笑醒了。
　　好久没拿过笔，剩下的东西懒得写了，最后跟你留一句话吧：“不好意思，时至今日我还是喜欢她。”」
　　写完信，川尧走到被改成录音室的那间屋子戴上耳机打开电脑，在文档第一行输入了一串字。
　　《还没写完的信》
　　紧接着，键盘声噼里啪啦地响起。
　　‘这封信写于五年前’
　　‘那时你还相信跟她没有缘’
　　‘当年的你不能放下’
　　‘想不明白哪里相处不融洽’
　　‘你说迟早像我一样潇洒’
　　‘找到一个忘记她的方法’
　　‘你把现在的我当你的骄傲’
　　‘希望你的努力能让她看到’
　　‘你的愿望是她求你和好’
　　‘再独自逃到无人的小岛’
　　‘信的最后你以为我早就不喜欢她’
　　‘你当时一定在问我：故事发展是这样的对吧’
　　‘嘿bro，很抱歉辜负了你信中的每一条’
　　‘不但没有实现还把情况搞得更糟’
　　‘可总不能因为她听不到就不继续唱’
　　‘毕竟我们从来不打没准备的仗’
　　‘现在是2022年的夏’
　　‘我已经学会不与她吵架’
　　‘庆幸的是我又遇见她’
　　‘依旧美得像朵玫瑰花’
　　‘脾气不好经常刺手性格也还是一样的辣’
　　‘喜欢喝酒喜欢电影喜欢宅在家里看动画’
　　‘遇见操蛋的事情和人依然忍不住骂’
　　‘尤其是对我她恨不得把音量调最大’
　　‘好笑嘛？我觉得还好吧  我觉得她这样挺可爱的啊’
　　‘不好意思让你失望啦  时至今日我还是喜欢她’
　　‘剩下的verse留给五年后的他’
　　‘你最后和她在一起了吗？’
　　‘不过就算没有也没关系’
　　‘因为我清楚你不会随便放弃’
　　‘以后遇见喜欢的人  要先学习好天文’
　　‘把话寄托在夜空  给她指一指天秤宫’
　　‘其实她等你从无到有  应该把爱说出口’
　　‘别再吝啬你的温柔  哪怕一切归零从头’
　　爱情像一场地震，来时无法避免，去时天塌地陷。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：鹿小妩 2瓶
　　意意听的两首歌1:小镇姑娘2:你的轮廓

? 71、魔镜
　　071/魔镜
　　做完一首歌后时间实在过晚, 已经从一天跨越到第二天。
　　刚睡下没一会儿，川尧被手机铃声吵醒，迷迷糊糊按了接听, 王之维的声音在车水马龙的伴奏下响起：“赶紧下楼, 我到了。”
　　川尧眯着眼看了一眼时间，不急不缓地说：“恭喜你, 你找错地方了。”
　　“......？”
　　“我今天回别墅这边了。”
　　王之维：“我他妈谢谢你。”
　　“不用谢。”
　　川尧按下挂断键，定了个半小时后的闹钟。
　　王之维等不等的跟他没什么关系，主要是跟孩子们约好了。
　　9:00, 王之维的敲门声和闹铃一同响起。
　　川尧一副要死了的样子去开门，好在王之维够了解他, 路上买了杯咖啡。
　　不过足够萎靡的精神是无法靠一杯咖啡就拯救的, 有时候，需要生活给一点小小的帮助。
　　比如, 前排的王之维拉开车门：“95加满。”
　　川尧稍低着头，视线越过墨镜看加油器上不断跳动的数字，瞬间清醒，“什么油他妈加满要1300？”
　　王之维：“95。”
　　“我不是聋子。”川尧说，“我意思是这油镶金了？”
　　“大人，时代变了。”
　　王之维付好钱，侧着头说，“你以为还是你大言不惭地说谁会买电车, 越野才是真男人的年代吗？”
　　“对不起。”
　　川尧推回墨镜，“我之前跟电车说话的声音太大了, 我收回电车都是垃圾的话, 我才是垃圾。”
　　加完油, 王之维插上钥匙踩油门, “记得报销啊。”
　　川尧环视了一圈内饰，“你他妈开自己的车让我报销？”
　　“是不是来接你的吧你就说。”
　　“呵呵。”
　　川尧冷笑着拿起手机查看微信，一打开就收到李二狗的轰炸。
　　[7:00]【Dogs】：「起床了吗尧哥？」
　　[7:30]【Dogs】：「我好紧张好激动啊啊啊！」
　　[8:00]【Dogs】：「我已经到了，你在哪儿啊尧哥？」
　　[8:30]【Dogs】：「还没来吗？」
　　[9:00]【Dogs】：「你不会还没起吧哥？」
　　[9:30]【Dogs】：「[语音]」
　　川尧点开语音，李二狗洪亮的嗓门回荡整个车内：“尧哥没有你我怎么活！”
　　无语。
　　偏偏还有更让他无语的事情。
　　王之维忽然转头看向他，“什么明天看C罗？”
　　“......？”
　　聋的传人？
　　川尧揉揉眉心，“实在不行你找个班上上。”
　　“你早上起来有点儿胃胀？”王之维边开车边回，“你拉开前面那个抽屉，里面有胃药，我之前给我媳妇儿准备的，就是不知道过没过期。”
　　说得好，好就好在好TMLGB。
　　沉默，被川尧晒干。
　　他靠回座椅上，深呼吸一口，怕再继续聊下去让王之维气死。
　　到地方孩子们已经在等着了。
　　许天使酸溜溜地说：“哟，我还以为您赚完告别眼泪就准备跑路了呢，没想到还敢出现啊。”
　　川尧笑，“那有什么不敢的，只要我脸皮够厚，就没人拿我有办法。”
　　“快快快，我迫不及待了。”李二狗说。
　　“猴儿样。”川尧损他一嘴，顺便跟YY打了声招呼，几人一同进录音棚。
　　孩子们的部分进展得很顺利，尤其许天使，她进歌的时间是在一段老旧CD机播放出的片段之后。
　　本来川尧还担心两者相撞会略显突兀，可她的声音却做到了完美融合，完全没有接不住那一段采样。
　　《听妈妈讲那过去的故事》这首老歌一下子便把人带回到那个老一代熟知的70-80年代，再加上新潮的rap，完全是两个大相径庭的时代发生了化学反应。
　　原本白一的部分交给了李二狗来唱，唱之前他特地跟白一打了通电话交流心情。
　　作为后两句歌词的灵感贡献者之一，YY同样不负众望地将自己的部分诠释得很好。
　　万事大吉，唯独没想到川尧的部分却迎来了滑铁卢——第一段唱完，他坚决不唱第二段了，强行中止录制进度。
　　王之维一边骂他事儿多一边问：“大爷，您又想怎么着啊？”
　　川尧没吭声，只是示意录音师等一下。
　　随后他走出来，掏出手机，给谢慕意送去条微信。
　　【YAO】：「在吗？」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「帮我个忙。」
　　【XMY】：「？」
　　看样子她不准备配合，川尧只得搬出客套的说辞。
　　【YAO】：「特别着急，当欠你个人情，下次还你。」
　　就算只是认识的关系，都说了会还总归不过分吧？
　　再者说，就算不是前任，他们还是低头不见抬头见的邻居呢。
　　【XMY】：「借多少直说。」
　　【YAO】：「......」
　　【YAO】：「我给你发段文字，你照着我发的念出来就行，发语音念。」
　　【XMY】：「看看再说。」
　　【YAO】：「这样过生活，更加，无所谓，趣味，一两天。」
　　川尧特地把一句歌词拆开分别组成了新词组，这样就算她听过也不会被发现。
　　他想提取谢慕意的声音来唱这个verse2。
　　本来就是给她写的，理应用她的声音来唱。
　　【XMY】：「你去参加我爱背诗词节目了？」
　　【YAO】：「......」
　　【XMY】：「[语音]」
　　接下来的时间里，川尧以同样的方式想了一个又一个词组，终于在谢慕意发脾气之前获得所有第二段歌词需要用到的字。
　　【YAO】：「Thanks」
　　【XMY】：「一个字五百。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「你一个字比金价还贵？」
　　【XMY】：「嗯，金玉良言。」
　　【YAO】：「[转账]-200000元」
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「不用找零了，后半辈子的话我包了。」
　　【XMY】：「滚。」
　　川尧拿着手机给录音师，“能不能把这几条语音里的单字剪辑一下来完成第二段？”
　　录音师听完说：“行倒是行，就是效果......你看过鬼畜视频吗？”
　　“......”
　　川尧想了一会儿，“这样吧，我也录一段，你把两个声音合到一起，再添加点儿效果呢？”
　　“可以试试。”
　　“嗯，那我先把我的部分弄好，回头你慢慢合。”
　　川尧走进隔音玻璃后，重新开始录制。
　　在第一段结尾的歌声后轻轻念了一句：“Shout out to Yi.”
　　几乎他后期的每首歌里都能找到这段声音水印。
　　坐在外面沙发上的李二狗问：“所以到底为什么要致敬一啊？致敬二不行吗？”
　　“你懂个屁。”
　　许天使白他一眼，“这叫浪漫。”
　　YY点头赞同，“对的，这叫浪漫。”
　　王之维叉着手，隔着隔音玻璃看里面一脸认真的川尧。
　　谁说不是呢？他有时候好像还真的挺浪漫的。
　　无论对方能不能听见，他从没有停下过张扬的表达。
　　经历了一波三折总算大功告成，陪孩子们吃了顿饭后，川尧揪着王之维再次回到录音棚。
　　“我还有首歌要做。”川尧说。
　　事实上这张Mixtape的前三首歌已经定完了，第一首是《My mom》，第二三首是很多年前他和王之维一起创作的歌，余下的位置全部留给孩子们的作品。
　　“你这算加班啊，得加钱。”王之维白他一眼，“而且你前三首歌都定完了，打哪儿又冒出来一首？”
　　“我打算删除掉一首我们之前一起创作的歌，或者往后放一下。”
　　川尧揽上他肩膀，“毕竟哥们儿一直重色轻友，你是知道的。”
　　王之维本准备抗议的，奈何被川尧“加钱”两个字堵回去了。
　　生活不易，养老婆人叹气。
　　“行吧，歌词和beat弄好没？”
　　“嗯。”
　　川尧调出来播放给他听，王之维跟着顺了一遍词，觉得真心不错，除了......
　　他看了一眼歌词和beat明显不对等的长度问：“你这最后一段空出来什么意思？怎么着一张Mixtape两次突破创作啊？”
　　“是有这个打算。”川尧打了个哈欠，“别急，听verse2结束的地方。”
　　-采样《喜剧之王》周星驰张柏芝台词-
　　“喂！”
　　“干什么？”
　　“走了？”
　　“是啊。”
　　“去哪里呀？”
　　“回家。”
　　“然后呢？”
　　“上班喽。”
　　“不上班行不行？”
　　“不上班你养我呀？”
　　“喂。”
　　“又怎么啦？”
　　“我养你啊！”
　　“你先照顾好你自己吧，傻瓜。”
　　采样播放完，川尧说：“这首歌的歌名叫《还没写完的信》，空出来的地方我想五年后再填词。”
　　“音乐总有新形式，这就是我的创新方式。”
　　“......”王之维沉默片刻，“你这种方式很川尧。”
　　“对啊，怎样？”
　　“你就不怕五年后没人再等你这首歌了吗？”
　　川尧眯起眼睛，“没人听？刚好啊。”
　　按照他和谢慕意之间的守恒定律，如果没人听到，那么她就恰好会听到。
　　也许是个午后，也许是个夜晚。
　　也许阳光灿烂，也许星光依然。
　　那时她坐在他旁边，或者离他很遥远。
　　但总归她一定会听见的，他就是有这种自信。
　　王之维后知后觉他这个问题问得够蠢。
　　拜托，川尧啊，他他妈会在乎别人？他要是在乎母猪能上树。
　　也是有这个不用在乎的条件。
　　“行吧，随你。”王之维说，“反正是不需要用户付费的。”
　　何况这些年来收拾川尧的烂摊子又不是一两次了，他没在网上揪着网友对线王之维已经很感激了。
　　录音中途王之维出去接了个电话，回来川尧刚好录完。
　　他走过去郑重其事地拍拍他的肩膀，“哥们儿，你家被偷了。”
　　川尧：“？”
　　王之维：“我老婆上次忘记告诉谢姐单身party的事儿了，今天跟她哥逛街，突然想起来这茬，刚跟我打电话说晚上晚点儿回家，跟她哥去谢姐那儿喝两杯。”
　　川尧脸色越来越黑，到最后，憋出一句：“你老婆真他妈......”
　　话到一半，王之维指着他说：“骂你自己老婆啊，别带我老婆。”
　　“......棒。”
　　川尧给他比个大拇指，“你老婆是这个。”
　　王之维：“嗯，你老婆也是这个。”
　　川尧懒得理他，拿好东西匆匆往外走。
　　王之维叫住他，“喂，走了？去哪里啊？”
　　搁这儿演电影呢？
　　川尧没好气道：“你养我啊？”
　　“养不起。”
　　王之维掏出车钥匙，“但我可以载你。”
　　“那你他妈还磨蹭什么呢？”
　　＊
　　也是赶巧了，谢慕意睡了个午觉，被向涵儿的电话打起来时天都黑了。
　　在店门口刚泊好车，一下车便遇到了川尧，这就不太巧了。
　　今天的风是打西北边吹过来的？
　　没等她走近，二人的议论声传进耳朵里。
　　“一会儿进去看到她我该摆出什么表情？狂一点儿拽一点儿还是炫一点儿？”
　　川尧问，“要上海滩许文强的那种步伐还是铜锣湾陈浩南那样的气势？”
　　“姿势呢？”川尧将手肘挨到墙上，身体稍稍倾斜，“这样？然后说什么？说hi吗？或者hello更好一点儿？”
　　王之维：“你干脆简单直接点儿喊，燕子你带我走吧燕子。”
　　“照你意思我还得追着她车屁股追几条街呗？”
　　“可以，我这就联系个剧组来帮你人工降雨。”
　　“你怎么不说给我一个无线麦克风呢？”
　　“可以，省得风太大听不清。”
　　“......”
　　王之维站在川尧对面，先注意到他身后的谢慕意，“姐。”
　　“还没进去呢，你这戏开始的有点儿早吧？哎说正经的，我要不要特别man地跟她来一句，女人，跟我走。”
　　王之维：“......”
　　“用不用再给你找个群演，往你脸上甩一百万说离开我闺女的那种，然后你大义凛然地说，不要用钱衡量我们之间的爱情。”谢慕意插嘴。
　　“这个主意好，可以考虑......？”
　　川尧看了看面前的王之维，顺着他的视线转身......谢慕意面无表情地站在那儿，不知道听进去多少。
　　但川尧是谁。
　　立马装出一副事不关己的样子，“王之维我跟你说了多少遍，我是个唱歌的，不拍戏。”
　　王之维：“？”
　　他傻逼吧？
　　谢慕意冷笑两声进酒吧，川尧拽着王之维跟在后面，小声嘟囔：“你他妈怎么不提醒我？”
　　“老子提醒你了，你自己忘乎所以的怪谁啊？你别唱歌了，你去卖锅吧，你太他妈能甩了。”
　　“哦。”川尧简单整理了一下仪容仪表，“我现在看起来怎么样？”
　　“人模狗样。”
　　谢慕意回头看了他一眼，“是不是不说话就把人当聋哑人啊？”
　　“......”
　　川尧想，一定是王之维这傻逼说话声音太大了。
　　向涵儿和向一南坐在一个角落的卡座里，看着三人迎面而来，向涵儿迷惑了：“你怎么还带俩保镖啊？”
　　“说起来你可能不信，偶遇。”
　　谢慕意无奈，“你们什么事儿？”
　　“啊，主要就是想婚前办个单身party，上次忘说了，今天特地来邀请你。”
　　向涵儿说完，腾出旁边的位置给王之维拍了拍，“老公你现在职业这么多的嘛？”
　　王之维坐过去：“技多不压身。”
　　“你们结个婚这么多流程？”谢慕意按了按太阳穴。
　　就差没摆个三天三夜了。
　　向涵儿：“毕竟不一定有办下一次的机会嘛。”
　　“行吧。”谢慕意让服务生给她上了杯冰水，“就说这事儿？你们来俩人？”
　　人力资源不是资源吗？
　　向一南点点头，“恰好跟她在一块嘛，干脆就一起来了。”
　　好一个恰好。
　　川尧冷哼了一声。
　　谢慕意这才想起，他和王之维也是俩人。
　　余光扫向川尧，“话说你们俩来干嘛的？来喝酒啊？”
　　王之维：“来守家。”
　　谢慕意：？
　　川尧急忙掩饰：“哦，王之维说他要通知你去参加他的单身party。”
　　“......”
　　谢慕意略显无语，“什么party要四个人来通知啊？”
　　川尧反应快，立马又找了一个完美理由：“我不装了，我直说，我是来找工作的。”
　　谢慕意：“......？”
　　求他了，说点儿人能接的话吧。
　　“你来我酒吧找工作？你脑子被僵尸吃了吧？”
　　“对啊，不行吗？”川尧往沙发上一靠，“我的梦想是当个五险一金的rapper。”
　　“呵呵。”
　　谢慕意的冰水送来了，她仰头喝了一口，“用不用再帮你升级成铁饭碗顺便给你交个养老保险啊？”
　　“那感情好，这声谢老板我先叫为敬。”
　　川尧话音刚落，那边向一南接上了，“你的酒吧需要法律顾问吗？”
　　要不是谢慕意有自知之明，她差点儿以为她开的是什么上市公司，全球五百强那种。
　　“谢姐。”
　　程方过来找谢慕意，一到地方就被这看似熟悉，却好像不太熟悉，又有一种在什么时候发生过的熟悉，可是貌似的确没发生过的熟悉感给整懵了。
　　这......什么版本的豪华套餐？
　　什么搭配啊？死去的记忆中的人忽然发起五人副本邀约的节奏，四等一？
　　他也没听谢慕意提过她旧爱重燃这一茬啊？
　　川尧非常自来熟地跟他打招呼：“Hi，好久不见呀小程。”
　　每次看他这副莫名其妙的样子谢慕意都忍不住想怼两句，“什么小程小程的，人家和你熟吗？”
　　可能这才是前任关系刻在骨子里的DNA吧。
　　不怼两句浑身难受，到嘴边的话虽不知当讲不当讲但一定要讲。
　　不咽回去互呛几句一天难受，咽回去自己憋着难受一天。
　　“对哦，瞧我这记性，忘了问了。”
　　川尧笑眯眯地盯着程方，“你跟我熟吗小程？我记得是可以打招呼的程度。”
　　程方：我不是来加入你们的。
　　谢邀，勿cue。
　　谢慕意捋了捋头发，决定无视他。
　　她起身凑到程方跟前：“怎么了？”
　　“哦对。”
　　程方在这诡异的气氛下差点儿把正事儿忘了：“有桌客人说之前跟你约好了，来找你叙旧。”
　　“行。”谢慕意跟着程方离开，正好她也不想在这儿呆了。
　　她一走，川尧立马冲向一南扬起一个骄傲的笑容，“五句。”
　　向一南松了松衬衣的袖扣，“什么？”
　　“她跟我说了五句话，跟你只说了一句。”
　　川尧翘起二郎腿，十分得意忘形，“不用我多说什么了吧？”
　　“哦~”
　　向一南无所谓地应了一声，“确实不用，毕竟五句里有四句都是抱着想骂你的心态说的。”
　　“骂我也是想跟我说话。”
　　“啊对对对对。”
　　“毕竟我是个rapper，靠嘴吃饭的，不像有些人的职业那么死板。”
　　“哟，这话说得，你不会以为律师不是靠嘴吃饭的职业吧？真无知。”
　　“可惜酒吧不需要法律顾问。”
　　“可惜这儿根本不缺驻唱。”
　　......
　　向涵儿一会儿朝左看川尧，一会儿朝右看向一南，虽然不知道这俩人是不是吃错了同一种药，但是可以确定的是，他俩都多少有点儿不正常。
　　她倾身往王之维的方向偏了偏，“老公，他俩咋了？”
　　王之维压低嗓音：“都有病。”
　　“而且病得不轻。”
　　“病入膏肓那种。”
　　向涵儿重重点头，“看得出来，而且很有可能是同一种病。”
　　＊
　　谢慕意忙完再回来时人已经走得差不多了。
　　这个差不多是指——只剩下川尧一个人坐在原位边打哈欠边玩手机。
　　坐姿极其不规范，老师见了都得摇头那种，两腿蜷在卡座沙发上支撑着手肘。
　　谢慕意问：“您是真的特别闲吗？”
　　“啊？”
　　川尧的反应因为缺乏睡眠慢了半拍，明明忙得要死连轴转，却非要说：“是啊，特别闲。”
　　“那你要不去把外面的大街扫了吧，反正闲着也是闲着。”
　　谢慕意翻了翻手机，里面躺着向一南和向涵儿的微信，一个说临时要处理案子的事情先走了，一个说到了要睡美容觉的时间party见。
　　川尧伸了个懒腰，“那不行，我还有比扫大街更重要的事儿。”
　　不待谢慕意提‘你看着真不太像有事儿的’，他便自顾自地接道：“比如说，等你。”
　　“......等我干嘛？”
　　“等你回家。”
　　谢慕意承认，回忆仿佛是个闸门，一旦拉开，它就会铺天盖地地朝你涌来。
　　那一瞬间，她被他拽回到几年前两人站在别墅的指纹锁前。
　　再过一两分钟，她便会溺死于一声“女主人”里。
　　既分不清到底是谁对谁错，又好像没必要非得将对和错分那么清。
　　其实不到一年的时间对人生来说实在太短暂，可她却铭记得异常深刻。
　　兴许不只是她。
　　兴许不只有她深刻。
　　然而人越长大越习惯伪装自我。
　　谢慕意用冷冰冰的语气说：“你早就不用等我了。”
　　“我乐意，你管我。”
　　如果换作别人，可能碰了壁知道疼就扭头走了，但川尧是那种不撞南墙不回头的性格。
　　他不仅要撞，还要使劲撞，把墙撞出脑瓜印还得问墙一句服不服。
　　谢慕意看了一眼时间，不早了。
　　巧合的是她今天喝了点儿酒，因为没什么其他的事情，本打算叫个代驾的。
　　“反正咱俩顺道儿。”
　　川尧自然闻到了她身上的酒味儿，“需要代驾吗？我贼便宜。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：事关我是不是笨鸟的难 1个；
　　感谢灌溉的小天使：混沌吃馄饨 24瓶；Luxxu 5瓶；bpdrtz、时十一 、维C 1瓶；
　　后面谈恋爱要谈好久的，保甜，最近让他先追一会儿吧

? 72、加州柠檬
　　072/加州柠檬
　　他们还没有一起过过夏天。
　　似乎在很多青春电影里, 爱情都发生在夏季，用阳光灿烂和蝉鸣绿叶的元素来衬托爱情再贴切不过。
　　相比之下，她的那一场秋过于潦草俗气了。
　　只有烟雾酒水和人声鼎沸, 偶尔来一两首简简单单的原声插曲助兴。
　　虽然他们那时也尚且年轻, 但回忆碎片处处都在提醒着她，那是一段属于成年人的情感。
　　没有让人难以启齿的暗恋, 没有让人羞红了脸的情书，更没有同学之间心照不宣的咳嗽声作掩饰。
　　谢慕意大概喝得有点儿多了。
　　踩着夜色的脚步不知不觉停下，看着川尧被路灯拉长的背影, 忽然间不知道为什么，鼻子有些微酸。
　　其实当下没有值得抒发情绪的事情, 也没有值得哭的事情, 可她就是莫名想哭。
　　我们都会有这种时候的，哪怕音乐播放器正放着一首欢快的歌, 却莫名被抓住了某一个感触点。
　　也许泪水不是因为歌，仅仅因为通过它想到了什么。
　　她当然不可能真的哭出来。
　　只不过是灯光洒在他头发上，染了一层金色。
　　有那么一刹那，她差点儿以为许多年前的那个生日愿望实现了。
　　他一头金发，尽管不是天生的。
　　他玩世不恭，尽管是环境使然。
　　他私下里孩子气十足，尽管他的不成熟曾让她特别苦恼。
　　原来她的愿望早就实现了。
　　问题是他来得太晚了，而且根本不是最对的时间点。
　　倘若他来得再早些, 他们会在学校里绞尽脑汁躲避老师。
　　倘若他来得再晚些，他们不会为一件小事吵得歇斯底里。
　　早晚都好, 就不必像那年秋天一样, 匆匆见了一面后擦肩而过。
　　“想什么呢这么入神？不会是我吧。”
　　当川尧发现她被远远地甩在后面时, 悄悄放慢了步伐。
　　当他发现放慢步伐她还是被甩在后面时, 前进的步子变成了后退。
　　他在跟她说话，然而他的目光并不是看着她的，在装作若无其事的样子目视远方。
　　但是谢慕意清楚，他肯定把她放在了自己的余光里，在竖着耳朵听她的细微动静。
　　毕竟老装逼犯了，不是第一天知道他喜欢装，从认识的第一天就知道了。
　　从前她想，如果他不是他就好了。
　　现在她想，如果她不是她就好了。
　　这次不是因为自卑，是因为她不是她的话，就不会过分将合适放在第一位，没准儿一个冲动上头就认定这个男人了，跟向涵儿一样，向来清醒偶尔糊涂。
　　“别臭屁了。”谢慕意掏出车钥匙扔给他，“代驾钱按市场价给你结。”
　　“行，不再走走了？”
　　“不走。”
　　川尧沉默了一会儿，笑了，“你现在的变化好大。”
　　“以前你对于问句从来都不回答。”
　　“你现在的变化也不小。”
　　谢慕意说，“以前你很少说问句。”
　　川尧愣了愣，“是啊。”
　　“我们好像都在对方看不见的地方悄悄野蛮生长。”
　　和爬山虎似的，一个不留神就爬满了整面墙，谁也不知道被爬山虎覆盖住的墙上究竟画了什么。
　　也许是一幅模糊的人像，也许是一页字迹被晕染的歌词。
　　最后谁都没有问对方，这几年在干嘛？
　　两人一左一右打开车门钻进车里，关门声盖过了河水哗哗。
　　遇到懒得聊天的人又不想面临尴尬气氛，放一首歌是最合适不过的解决方法。
　　谢慕意连好手机蓝牙，点开播放键后将手机放到中控台的支架上，把座椅调到一个舒服的角度闭上眼睛。
　　难得屁话多的川尧过分安静，奇怪的是她却怎么也睡不着。
　　不一会儿，发现她睡意全无的川尧开始跟着手机里的音乐轻声哼唱。
　　谢慕意撑着一侧脸说：“大点声。”
　　川尧睨她的眼神里充满了不确定，“哦。”
　　随即清清嗓子，调大音量：“爱情不只玫瑰花~还有不安的惩罚~”
　　“......”
　　谢慕意揉了揉鼻梁，“我说的大点声......”
　　话没说完，被川尧的反问打断：“还大啊？你想让我喊着唱？”
　　他深吸一口气，正要再升一个key，谢慕意冲他扯起一个无奈的笑，“是歌大点声。”
　　以防他继续误解，谢慕意特地增加了补充说明：“手机放的歌大点声，不是你唱的歌大点声。”
　　川尧伸手按了两下手机侧的音量键，“哦。”
　　呵呵。
　　她到底知不知道听他的现场是要付费的？
　　她到底懂不懂他的巡演一票难求，黄牛很贵的？
　　她到底......
　　“有没有火？”
　　“有。”川尧下意识从兜里摸出火给她，递到她手上才反应过来，“你不是戒烟了吗？”
　　谢慕意按下车窗，潇洒地顺着窗户吐了口雾，“喝酒不抽烟，女人不沾边。”
　　川尧：？
　　“你取向什么时候变了？”
　　谢慕意眯起眼睛，存心胡言乱语：“早就变了。”
　　“哦，怪不得对我的魅力视而不见呢，合着是不喜欢男人了。我就说么，怎么可能有人逃得过我的温柔陷阱。”
　　谢慕意：“呵呵。”
　　真拿自己当回事，“顺着杆就往上爬，不愧是会跳脱衣舞的大明星。”
　　“......”
　　行，真牛，这神经病报道的神经病八卦他都快忘了，她还帮他记着呢。
　　可话赶话到这儿了，她都敢说她性取向变了，他有什么不敢说的？笑话。
　　“对啊，就是不知道你性别卡得死不死，不死的话我回去就能给你来一段。”
　　“那倒不用了。”
　　谢慕意将抽完的烟掐灭在车内烟灰缸里，又点上一根，“我嫌辣眼睛。”
　　“少抽点儿。”川尧说。
　　谢慕意瞥他一眼，“你管我呢？”
　　“不是管你，你看你这一包一包烟的，多费钱啊，攒下来都能买辆车了。”
　　哟，费钱俩字还能从他嘴里说出来呢？
　　谢慕意深感好笑，“你不是戒烟了？一定用省下来的几百块加上你父母给的几百万喜提新车了吧？那你现在怎么还坐在我的车里呢？”
　　“......”
　　川尧一时竟想不出来该如何反击。
　　一个靠嘴吃饭的人居然哑口无言了，他头一次觉得自己是rapper界的耻辱。
　　其实谢慕意并不是烟瘾犯了才抽烟，是单纯不知道该干嘛罢了。
　　正如遇到不想面对的人便低头玩手机或假装接电话，她的手机夹在支架上，所以才用抽烟来替代。
　　去把手机拿回来未免太显刻意，在他们这种冰点关系里，仿佛做什么都会被无限放大化，纵然此时两人比起对方的一举一动更注意自己的一举一动。
　　握紧方向盘的那双手渐渐渗出汗水。
　　老实讲，川尧从没有开车坐得这么板正过，他素来单手开车，恣意地窝在座椅里，他认为那样帅气且自在。
　　夏天的风从两侧敞开的车窗灌进，车内的两个人都在尽力拿出最好的精神面貌。
　　一个想证明自己铁石心肠，一个想证明自己已经成熟。
　　话总要有人先挑起才能继续。
　　川尧尽量压下内心的浮躁，“你知道这几年我怎么过的吗？”
　　“知道。”谢慕意说，“写歌diss我。”
　　“......”
　　好一个话题终结者。
　　川尧再接再厉，“在一些你看不到的地方做一些我认为浪漫的事情。”
　　“说什么b话呢？”
　　谢慕意真没忍住，“你的浪漫就是祝我买泡面的时候没有调料包，上拼多多砍价砍不掉最后一刀？”
　　“。”
　　大意了，没想到她他妈的还听了。
　　这波锅的确不太好甩。
　　谢慕意：“你知道吗，有句话我觉得特别对。”
　　“什么？”
　　“别和rapper谈恋爱。”
　　川尧默了两秒，“有没有那么一种可能，我是hiphop音乐人。”
　　“嗯，你说得对，我当时应该找一个不太专业的rapper谈恋爱，这样就不用担心diss满天飞。”
　　“......”
　　川尧转而采取以柔克刚手法，情话张口就来：“你会不会在下一场秋风里想起从前的枯叶黄，还是我只是你人生路上遇见的一只斑马。”
　　没想到吧，他还能当情诗小王子。
　　“那么问题来了。”谢慕意冷笑，“为什么是斑马不是种马？”
　　“我他妈什么样子你心里没b数？”
　　川尧也是真没忍住。
　　谢慕意提了提嘴角：“不好意思，的确没有。”
　　“那些博眼球的东西你也信？老子一直很检点。”
　　“真的吗？我不信。”
　　“......”
　　车子依旧平稳行驶，川尧突然不太想打回旋球了。
　　累了，烦了，够了。
　　有时候没有误会比有误会更让人绝望。
　　有误会好歹能解释误会，解释完误会还有机会。
　　而没有误会就没那么简单了，连解释的余地都没有，误会和机会一起插上翅膀飞了。
　　讨厌有原因好说，讨厌没有原因难搞。
　　有那么一秒钟，他决定，干脆直接问她要不要和好得了，周转来周转去啥也不是。
　　关键是直球套路几年前就用过了，还能好使么？
　　独中两元在她这儿肯定行不通，她大概率不会让他进球。
　　拐弯抹角？她肯定会阴阳怪气他不说人话。
　　商量着来？她素来很会找借口。
　　经过一番思想斗争，川尧决定验证一下网上那句‘喜欢乖的拒绝不了骚的’是否好用。
　　“今晚来我家？”
　　“我信了，真的。”
　　谢慕意挑起一边的眉毛，“你不是种马，我是。”
　　好用就好用在好用个屁。
　　川尧万万没想到这也能跟前一句接上。
　　她是怎么做到的，信比不信更他妈不信，还不如继续不信。
　　“不是，想跟你正经地说几句话这么难呢？”
　　川尧该感谢她，多亏被她气了一路，开车丝毫不犯困。
　　“首先，你长得就不像正经人。”
　　谢慕意却有点儿困了，毕竟损他早已是刻在DNA里的行为，根本不用过脑。
　　“那我还得先去整个容再回来跟你说话？你这聊天成本也太高了。”
　　“可以啊，需要给你推荐个医院吗？需要贷款可以找我借，市场利率，你不是最会借钱了嘛。”
　　“......你好喜欢记仇哦。”
　　谢慕意懒得跟他斗智斗勇了，反正他也斗不过，没劲。
　　索性大方承认：“对啊，除了喜欢记仇我还很喜欢凤凰传奇的一句歌词。”
　　川尧：“您请讲。”
　　“好了，不想再说了。”
　　谢慕意重新闭上眼，“到地方叫我。”
　　“哦。”
　　十分钟过去，川尧本想点根烟提神，奈何他戒了。
　　揣着火是他的习惯，因为以前的谢慕意总是丢打火机。
　　快速解决的办法是找她要一根，可现下又不太想打扰她睡觉。
　　他把车窗降下来吹风，结果打到脸上的都是热风。
　　寸，太寸了。
　　好在路程已经过了四分之三，没多久就到地方了。
　　停好车，谢慕意仍没有醒。
　　川尧挪开目光望向车窗外，压根儿没有把她叫醒的想法。
　　坦白说，从始至终，川尧每次见到她脑子里都能自动生成一个孩子名儿。
　　俗称：看见她我连给孩子上户口的手续都准备好了。
　　跟她姓，然后她爱叫什么叫什么。
　　几年前他这么想，几年后他照样这么想。
　　不，说照样这么想不大准确，现在他根本不想要孩子，要她就行。
　　可惜坐得近，人却隔得远。
　　“诶。”川尧轻叹了口气。
　　蛮想问问她的，有没有像他一样冲动地拨通熟悉的号码。
　　‘对不起您拨打的用户正在通话中’他背得都快比祖训熟了。
　　或许忘不掉的最直接原因是他们之间有太多太多遗憾，或许正是桩桩件件的遗憾促成了他们还能再次相遇。
　　万般皆是命，半点不由人。
　　川尧曾认真思考过，为什么万花丛中过片叶不沾身的自己怎么就在她这里翻了车。
　　1.温柔笑笑心都能化。
　　2.骂人的声音都动听。
　　3.哪怕这是朵内心枯萎的花也很好看。
　　4.似乎世界上每首情歌都是照着她写的。
　　5.所有浪漫电影的女主角身上都有她的影子。
　　……
　　理由例举出了一百条，最后连带整个word文档被丢进了回收站。
　　爱情需要他妈的什么理由。
　　傻逼才找。
　　短暂的回忆如过眼云烟，中控台上架着的手机歌声将他一把扯回现实。
　　说好的不听rap听摇滚了呢？？
　　听就算了，还不是他的？？？
　　“服了。”
　　川尧边嘀咕边调小音量，调完掏出自己的手机调到备忘录新建了个文档。
　　思索半天打出标题：【遗憾清单】
　　「1.遗憾没有陪她过一次夏天（1/1）」
　　刚打完另外半个括号，谢慕意醒了。
　　她的语气里带着起床气：“到地方不吭声，你是没有家准备在车里凑合一宿吗？”
　　“是的。”川尧顺手把手机塞回兜里，“你也了解我的情况，是物业听了都要找上门的程度。”
　　“你也清楚这是我的车。”谢慕意解开安全带拉开车门，“要包宿回你自己车上睡去。”
　　川尧跟着她下车，“啧，听君一席话如听君一席话，我忽然不困了，你说怎么回事啊。”
　　谢慕意不禁头疼。
　　他总是如此，霸道地闯进别人的生活，根本不会考虑任何后果。
　　一直到家门口，谢慕意才将寻思了一路的话说出口：“川尧，我知道你现在事业有成，成熟了，变优秀了，你不用向我证明什么，我已经不关心了。”
　　她承认，有过动摇。
　　不过作为一个精致的利己主义，最终影响她考量的依然是合适。
　　她如今不是什么头脑发热的小姑娘了，并非他犯下什么罪恶滔天的错误，是他们早进行过一次以失败告终的尝试。
　　明知道对海鲜过敏为什么还非要强迫自己吃呢？干嘛跟自己过不去。
　　谁能保证破镜重圆的结果等不等于重蹈覆辙呢？她不喜欢浪费时间。
　　她对此的评价是：不如搞钱，其它全他妈属于闲的没事儿干。
　　川尧问：“嗯，然后呢？”
　　谢慕意说：“你不再怕黑，我也不用让你的阳光来普照，我们不合适，谢谢你陪我搭伙走一程。”
　　“怕啊，谁说我不怕的？”
　　川尧说完声控灯刚好暗下，就很他奶奶的尴尬。
　　放在之前，他会借机揽她入怀。
　　放在现在，他他妈的还要顾忌自己的成熟人设。
　　活着真累。
　　于是他换了一个切入点：“谁说我们不合适的？”
　　谢慕意：“我说的。”
　　“我不接受你的说法。”
　　川尧转身开门，进屋后又开了条缝钻出个脑袋，“对了，忘记告诉你了，我纯聋b。”
　　“盲聋哑半疯傻，你随便挑一个都能作为我的症状。”
　　“……”
　　声音恰好重新将楼道的声控灯带亮，盯着那扇缓缓关闭的门，谢慕意这辈子没这么无语过。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：明月西沉. 1个
　　感谢灌溉的小天使：时十一 1瓶
　　独中两元和梅开二度都是常用在足球比赛中，形容一个球员打进两个进球。
　　-
　　这个我写的隐晦了，其实两人的变化都是因为对方
　　他从前很烦她不回答，她则认为他不照顾别人的感受
　　改变是因为对方，但不是因为我知道我以后会遇见你提前准备，而是这些都是你带给我的成长，不管我会不会再遇见你
　　后面我再明确地写一下吧

? 73、龙舌兰小酌
　　073/龙舌兰小酌
　　【川尧V】：「厂牌同名Mixtape专辑《知我意》已上线, 可以多关注一下新生代的孩子们，每个都很可爱。@Angel，@AKA.YY, @Dogs, @xxx白一......」
　　川尧前脚刚发完微博，后脚王之维的微信紧随其后。
　　【V】：「人呢？两三个采访等着呢, 你他妈就把歌发了？还来不来了？」
　　【YAO】：「不来了，接外快去了。」
　　【V】：「？」
　　【YAO】：「只要我不工作，我就等于没有工作。」
　　【V】：「？」
　　【YAO】：「你就跟媒体说我死了吧。」
　　【YAO】：「耍大牌也可以。」
　　【V】：「？」
　　【YAO】：「反正你也不是第一次处理这种事情了, 相信你已经处理出经验了，加油哦, 我相信你。」
　　【V】：「？？？」
　　【V】：「你到底知不知道你今年还有巡演和音乐节的活儿, 以及签售会？」
　　签售会？
　　好像是有这么一回事。
　　答应了音乐节的主办方限时签半个小时来着，听说其他歌手是拿着买完的实体去签售的。
　　由于川尧出的基本是免费歌曲, 所以他这儿全凭速度。
　　【YAO】：「真的吗？我不信。」
　　【V】：「......」
　　【V】：「老子为了你的事儿婚礼都延后了，不然你他妈以为办这么多次party干嘛？我钱多的没地方花？还不是为了不让我老婆因为延期这事儿跟我发脾气？ 」
　　【YAO】：「好了，不想再说了。」
　　【V】：「我是你爹。」
　　【YAO】：「没钱了，给点儿。」
　　【V】：「？」
　　微信对话被一个电话打断，川尧接起：“怎么了美丽的许女士？是最近生活过得太幸福，想来我这儿找点不痛快？”
　　“哟，这不让你猜着了么，确实是来找不痛快的。”许静尧顿了顿, “今年生日要回家过吗？”
　　回家。
　　从地理位置上来讲，对川尧算不上什么难事儿。
　　但从心理角度上来讲, 是川尧从来没考虑过的事儿。
　　说实话, 他自己都想不起来有多久没回过那个所谓的‘家’了。
　　哪怕逢年过节, 都只是给川老爷子简简单单打个电话, 以忙为理由糊弄过去。姥姥姥爷的家早就成了只能存在于记忆中的避难所。
　　不得不说，忙真是个很好的理由，什么时候都特别好用，能避免一切不想出席的场合。
　　所以，川尧打算再用一次：“忙。”
　　可知子莫若母，“你有我忙？”
　　川尧失笑，“没有。”
　　“等我哪天要结婚了必须得回去拿户口本的时候再说吧。”
　　许静尧：“你是这辈子不打算回来了？”
　　“......”
　　川尧真的会谢，“自信点儿，可能下辈子也回不去。”
　　“而且这才五月份，你就提前问七月底了？”
　　“爱回不回，死外面吧。”许静尧骂骂咧咧地挂断。
　　川尧盯着暗下去的手机界面摇了摇头。
　　大概是想他了吧。
　　从前许静尧来都是给他送钱，作为一个大手大脚的人，经济独立比其他人家的子女晚几年，这没什么不敢承认的。
　　后来经济独立了，拼了命地往上游，写歌都是抽半夜睡觉前的空，自然没时间跟她来往得那么频繁。
　　多半是许静尧有空他没空，他抽出来空了许静尧又没空了。
　　有时候真不知道努力奋斗赚钱干嘛，连陪妈妈吃顿饭的时间都没有。
　　好像这条路一旦走起来就不太容易慢或停下了。
　　道理跟孩子们讲得清楚，放到自己身上反而不清楚了。诉说爱意的歌词他可以随便写一箩筐，偏偏最难的是表达。
　　“诶。”
　　川尧叹口气打开朋友圈刷，本想看点儿段子开心一下，没想刷到一条最想看的人发的动态。
　　【XMY】：「今日推荐：龙舌兰小酌（Tequila Shot）
　　制作方法：将龙舌兰倒入小烈酒杯，于饮用者手背虎口处抹少许盐。*
　　饮用方式：浅尝手背上的盐后，一口喝完杯中的龙舌兰，搭配吸吮切片柠檬。*」
　　川尧毫不吝啬地点了个小红心，并留下条评论：「可怜的高尔夫球员需要调酒师给的精神寄托，可怜的hiphop音乐人同样需要。请问喝几杯龙舌兰小酌能追到酒吧老板呢？」
　　发完不出三分钟，川尧就......看不到那条朋友圈了。
　　他顿时心头一紧，赶忙给谢慕意发了条微信消息过去：「。」
　　还好，发得出去，没被拉黑。
　　【XMY】：「？」
　　【YAO】：「^ ^」
　　原来只是屏蔽朋友圈。
　　可以接受。
　　【YAO】：「谢老板好忙哦，请问平时都是怎么平衡工作和生活的？」
　　【XMY】：「只要不理你这种人就行。」
　　【YAO】：「：）」
　　拜托，难道他很闲吗？
　　川尧带着一腔怨气打开那条在收藏夹里躺了很久的问答，决定化悲愤为力量。
　　匿名用户提问：「跟rapper谈恋爱是一种什么样的体验？」
　　【上帝之手】：「谢邀，人在天上，飞一般的体验。
　　未发行的demo第一时间给你听，写的每首歌里都有你的身影（情歌）。
　　留的脏辫可以让你编成麻花蝎尾朝天都行，随你怎么开心怎么来。
　　巡演音乐节带着你，狂拽酷炫和绿茶奶狗随意切换，当然你喜欢狼狗我也可以去咬人，赔狂犬疫苗我掏钱打。
　　女朋友脾气不顺随便骂，毕竟是连听diss都能脸色平静的人。
　　宝宝长宝宝短宝宝有事儿我来管，姨妈痛经从不劝你多喝热水，红糖姜汤第一时间送你楼下（比外卖骑手快）。
　　也许有时候脾气会不太好，但是哄你开心的办法绝对不会少。
　　去KTV唱歌不抢拍，逛街只跟你紧紧挨。
　　偶尔搞点小情//趣演护士和患者，不坏只是想听你说一句你爱我。
　　不好意思，上面那段押韵强迫症犯了，总之就是，一定要和rapper谈恋爱，超他妈棒。
　　入股不亏！！！！
　　一定、一定、一定要！
　　尤其那个前男友死了，请问您有男朋友吗？
　　没有打算考虑一下我吗？
　　我会结秽土转生的印，还可以大声喊出一袋米要抗几楼，死得起。」
　　回答完依旧觉得力量没有用完，川尧随即点开微博。
　　【川尧V】：「在？问一下怎么追女生，急，在线等。」
　　耐心等待了几分钟后，他点开评论区。
　　第一条：「你一个rapper问我们怎么追女生？这像话吗？你是老了，不是死了，能张嘴说话能写歌ok？一天发两条微博就为问这事？抬走，下一个。」
　　【川尧V】回复：「博主骂过。」
　　第二条：「这题我会，女生就喜欢可可爱爱的东西，你明天去纹个Hello Kitty。」
　　【川尧V】回复：「Hello Kitty：给你五块钱，去说纹隔壁的库洛米。」
　　第三条：「看到少爷长大了，老奴也可以安心地闭上眼了。」
　　【川尧V】回复：「？」
　　热搜虽迟但到，上着上着就变味儿了。
　　「知名hiphop音乐人川尧隐婚三年 【爆】」
　　川尧：“......”
　　默默地点开个飞行模式，拿上车钥匙走出家门。
　　＊
　　劳模程方难得病倒了，吓得谢慕意险些以为他是什么癌症晚期，威逼利诱他去医院做个全面检查。
　　此时，谢慕意一边在吧台后收拾一边查看微信里收到程方发来的医院排队照片。
　　【XMY】：「好好做个全套检查，我报销。」
　　【Fang】：「我真没事。」
　　【XMY】：「你真有事。」
　　【Fang】：「真没，你这属于杞人忧天了。」
　　【XMY】：「真有，以前我认识一个特别好的长辈，就是前期没注意，后面突然晕倒，人就没了，诶。」
　　【Fang】：「......」
　　“老板，一杯龙舌兰小酌。”
　　“嗯，一杯龙舌兰小酌。”
　　谢慕意腾不出手，便指挥旁边的新人调酒师，“帮我拿一下龙舌兰......”
　　“等等，不用拿了。”
　　谢慕意看清川尧那张脸后，将手机往兜里一塞，“不好意思，今日龙舌兰酒卖完了。”
　　“哦~”川尧拉着长音，“我怎么觉得老板你在针对我呢？”
　　“自信点儿，的确是在针对你。”
　　谢慕意由衷好奇，现在混娱乐圈门槛都这么低了吗？
　　闲人也行啊？是不是她上她也行？
　　川尧敲着吧台问：“那你干嘛不往酒吧门口贴个公告，本店禁止川尧入内呢？”
　　谢慕意点点头，“你倒是提醒我了，明天就贴。”
　　“谢老板是真不怕被骂啊，我粉丝很多的。”
　　“我素质很低的。”
　　“......”
　　“你是不是川尧？！”
　　一位客人兴致冲冲地坐到吧台前，“我靠，真的是川尧啊！真人！活的！”
　　他的声音不小，想凑热闹的和不想凑热闹的都注意到了，吧台前很快围了不少年轻人，将整个吧台堵得水泄不通，就差有人尖叫着昏过去了。
　　谢慕意面无表情看着川尧愈发得意的笑。
　　伤风败俗，世风日下。
　　“麻烦谢老板，帮我和我的粉丝朋友们调几杯酒，我付钱。”川尧说。
　　“哦。”谢慕意没好气地交代几个调酒师，“今晚全场的消费川少爷买单，调贵的。”
　　“有肥猪不宰王八蛋。”
　　川尧：“我养膘就是等着谢老板宰。”
　　可惜他这份得意没持续多久，大概持续到谢慕意往他面前推了一杯看着就像什么黑暗料理的酒时结束。
　　“这款鸡尾酒叫薄荷青椒。”
　　这次轮到谢慕意得意地笑了，“选用一盎司朗姆酒为基酒，制作方法是把青椒切成四五片小圆圈放入酒中，再加薄荷叶和柠檬片，最后续满雪碧。*”
　　“四五片？”
　　如果川尧数学和眼睛都没问题的话，这杯酒里分明加了起码四五根青椒。
　　“哦，不好意思。”
　　谢慕意一副恍然大悟的样子，作势要端走酒，“忘了您不能吃辣。”
　　川尧按下那杯酒，“能，怎么不能，我贼他妈能吃辣。”
　　人群七嘴八舌地议论，手机闪光灯不停地闪烁。
　　“对了尧哥，今天的热搜到底是不是真的啊？”
　　“对对对，我看好多人在底下辟谣。”
　　“没想到出来喝个酒还能赶上吃瓜现场，安市就是好啊。”
　　......
　　与其他人相比，川尧是真没什么架子，更何况他也不太喜欢说自己是个明星。
　　他表情扭曲地喝完那杯薄荷青椒，随便用衣袖擦了擦嘴，“虽然我很想是真的，但它确实是假的。”
　　粉丝们：？
　　“哦对了，正好人多，跟各位说个事儿。”
　　川尧理了理衣衫，“之后我打算来这家酒吧驻唱，劳烦多捧场。”
　　话不是对谢慕意说的，眼睛却是看着她的，“工资多少无所谓，主要是我想当个五险一金的rapper。”
　　谢慕意：？
　　作者有话说：
　　你觉得你想当个五险一金rapper的行为real吗？？
　　-
　　*参考资料以及百度上的鸡尾酒做法
　　一袋米要抗几楼是火影里佩恩释放神罗天征前说的，日语谐音

? 74、荆棘
　　074/荆棘
　　老实讲, 谢慕意的生活一直是枯燥的，不管从前还是现在。
　　她像一辆高速行驶的列车，严格按照着既定的轨迹, 按时抵达某个站点停靠。
　　可川尧就不一样了, 乏味好像从没在他人生的字典里出现过，每一天总有新惊喜和好玩儿的事情。
　　只要他想入侵, 就跟个甩不掉的江湖骗子似的，不从你兜里掏走俩子儿都算失职。
　　比如，继五险一金rapper之后, 谢慕意又手贱点进了那条匿名用户提问……发现居然有个人邀请她网恋？
　　“有病吧？”
　　谢慕意蹙着眉头读完那条被顶到紧挨着她回答的回答。
　　她都转成匿名了网友竟还记得她是【前男友死了】？
　　还自发地在她的回答评论下面艾特她看【上帝之手】的回答？
　　真就互联网是有记忆的呗？？
　　【前男友死了】回复【上帝之手】：「请你回答，为什么是秽土转生不是影分身之术。」
　　另一边, 在音乐节后台候场的川尧恰好同样在无聊地刷着手机, 毕竟作为音乐人还是要对粉丝负责的，而作为男人要对承诺负责。
　　压轴出场其实也是有烦恼的, 就和现在的川尧一样。
　　大多数歌手都是掐着演出的时间来，连主办方都没想到川尧今天能来这么早。
　　主要是那天说五险一金的事儿多少没与谢慕意商量过，结果当时正好有人拍下了他的视频发到了网上。
　　本想着刚刚好赶鸭子上架，他可以顺利入住酒吧驻唱，奈何发酵来发酵去，听说每天都有去酒吧问他什么时候上班的，烦得谢慕意真的做了个‘禁止川尧入内’的牌子。
　　更何况，她现在看着挺能打的......
　　川尧决定暂避锋芒, 以退为进，基本都不赶谢慕意出门的时间出门。
　　手机横幅短暂地提示了他一下, 川尧点进回答, 定睛细看谢慕意的回复。
　　【上帝之手】回复【前男友死了】：「谁主张谁举证。」
　　“谁主张谁举证？”
　　谢慕意盯着这几个熟悉的字眼, 陷入沉思。
　　怎么觉得这话她好像在哪儿听过的样子。
　　等等, 上帝之手......马拉多纳？
　　在世界杯用手进足球的那个？
　　她好像知道这傻逼是谁了。
　　【前男友死了】回复【上帝之手】：「想体验网恋被骗八百块的快乐吗？现在转我八百块，我让你买个教训。」
　　果不其然，几分钟过去，微信弹出消息。
　　【YAO】：「[转账]-800元」
　　【YAO】：「或许你喜欢艾弗森吗？」
　　【XMY】：「我喜欢库洛米。」
　　“......”还真喜欢库洛米啊？
　　川尧打字的手稍作停顿，工作人员进来通知他可以上台了。
　　匆匆接过王之维为以防万一给他准备的油漆笔，川尧朝舞台走去。
　　今天造型师给他做的是背头，本打算让他走成熟风，无奈川尧自己往头上系了条不知道从哪儿掏出来的黑色腰果花方巾。
　　活像穿上爸爸衣服装成熟的不良高校生。
　　川尧在麦克风支架前站定，拔下麦克风冲底下打招呼：“好久不见老朋友，谢谢你们来听我的现场。”
　　“在唱歌前，我想先做一件事情，能麻烦各位稍微等我几秒钟吗？”
　　是商量的语气，但没有一点儿等人回答的意思。
　　川尧咬下油漆笔盖，在掌心写下‘XMY’三个字母，“好了，今天这首《还没写完的信》除了你们还想唱给一位没来到现场的朋友听，我想她现在应该能感受到了。”
　　“啪嗒——”
　　玻璃杯被重重地放到桌面上。
　　谢慕意喝了几大口水，依旧想不明白川尧为什么能这么没脸没皮。
　　而且，怎么不回消息呢？大忙人是吗？
　　连彭于晏都会回ins，他川尧有什么资格不回微信？
　　难道在偷偷笑她幼稚？
　　是库洛米提不起刀了还是他飘了？
　　拜托，只有小学生才会觉得幼稚，对成年人来说明明刚好。
　　想着想着又想到他前几天夜不归宿的事儿，罪加一等。
　　“Ok。”
　　谢慕意决定了，今天就要找他对峙一下，要么安安分分的当邻居，要么滚出她的生活当陌生人。
　　“陌生人？”
　　川尧听着粉丝提出的签名请求，“你这网名挺独特啊。”
　　演出以川尧用写着字母的手向镜头打招呼的大合照结束，签售会已经开始一段时间，属于他的那一亩三分地早已排起长队。
　　三两下签好粉丝要求的三个大字，他打起精神附赠了个微笑：“祝工作顺利。”
　　“工作？”
　　谢慕意正和向涵儿打着电话，“我的事业都被他搅成一团糟了，他还有脸工作？”
　　向涵儿安慰道：“哎呀，该来的躲不掉，不该来的不用躲。要我说，你俩真真切切是把‘冤种前任’四个字儿诠释明白了，一个被写歌diss，一个被杀猪盘分手。”
　　“谁想跟他旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。当前任似的？”
　　谢慕意揉着太阳穴，“我当年真是鬼迷心窍，被上身了才会跟他在一起，多少有点儿灵异事件在身上。”
　　“呸呸呸。”
　　向涵儿说，“你要是实在嫌他烦，真心不想跟他在一起，你干脆就跟他说你出柜了，省得他自作多情寻思你这么多年不谈恋爱是在等他。”
　　“呵呵。”
　　谢慕意提了提嘴角，“这招我用过了，你猜怎么着？”
　　“嗯？”
　　“他听见以后更兴奋了。”
　　“......”
　　向涵儿沉默了一会儿，“你前男友指定有点儿毛病。”
　　谢慕意吸了一口气，“你第一天知道他有点儿毛病？”
　　“哦那倒也不是第一天知道。”
　　向涵儿咽了咽口水，鼓足勇气：“众所周知，想告别上一段感情最好的方法就是进入下一段感情......要不，你试一试，去谈个恋爱？
　　她这话说得挺虚的，说时还不断在心里默念：哥，我只能帮你到这儿了。
　　“算了吧。”
　　谢慕意扶额，“我凭什么要因为他去谈恋爱？他是不是太拿自己当回事了？他配吗？”
　　“谈恋爱？”
　　川尧笑着看向面前穿着高中校服的粉丝，“随缘吧，喜欢的人答应我就谈，她不答应我就不谈。毕竟人只活一辈子，干嘛凑合呢？如果为了恋爱而恋爱，那么恋爱有什么意义？”
　　他签下「金榜题名」四个字后，工作人员来提醒他时间到了。
　　川尧起身，安慰没有签到的粉丝：“那么下次见吧朋友们，不用遗憾没排到，还有很多机会。”
　　“况且我跟你们没什么不同的，没必要粉丝滤镜哈，我也为喜欢的人不喜欢我怎么办而苦恼。”
　　比起粉丝，川尧更喜欢拿他们当朋友。
　　粉丝们也听话地没有继续追，多数是跟他说再见的，除了一个声音洪亮的女生喊了一嗓子：“那喜欢的人不喜欢我怎么办呢尧哥？”
　　川尧顿了顿步子回答她：“追呗。”
　　然后边走边自言自语：
　　“不要脸呗。”
　　“勇往直前呗。”
　　“披荆斩棘呗。”
　　“大不了这辈子跟她熬鹰，看谁先死。”
　　“但凡她比我先死一秒我他妈都自己往她棺材板里爬。”
　　＊
　　一直到天色渐晚谢慕意才听到楼道里传来声音。
　　说起来这事儿挺变态的，她专门搬了个凳子坐到门口听动静。
　　不过反正也不是第一次了，每当川尧闯进她的生活她总会做出一些令自己匪夷所思的举动。
　　习惯就好。
　　谢慕意安慰了自己几句，打开门把手的一瞬间，贴在外侧门上的川尧差点儿一头栽进她家。
　　指鹿为马谢慕意一直有一手的。
　　偷偷用脚将凳子踢出视野范围外，以一句“没看出来你这么变态”先发制人。
　　“......”
　　川尧往身后藏了藏手里的东西，尬笑两声，“变态吗？还好吧。”
　　动手时不小心扯到被保鲜膜包住的地方，刺痛感使这个不怎么自然的笑容更加不自然了。
　　谢慕意叉起手，视线装作不经意地扫了一眼，“藏什么呢？夜不归宿是偷鸡摸狗去了？”
　　川尧的眼珠子在眼眶里滴溜溜转了一圈，“你又知道我夜不归宿了？”
　　“猜的。”
　　“哦~”
　　川尧若有所思地点点头，“那谢老板猜的挺准，神算子呀，以后叫您谢孔明吧。”
　　事到如今还有什么可羞耻顾虑的？
　　反正都不会比现在更差了。
　　所谓触底反弹，川尧自认已经摸到了底，索性大大方方拿出藏起来的东西递到她面前，“以前买来送你的，没来得及送。”
　　？
　　谢慕意盯着他拿出来的移动城堡手办，一时不知该摆出什么样的表情。
　　脑子里突然闪回到那一场让整个市的人一同陷入黑暗的停电。
　　手办墙上被腾出来的格子，落灰空出的圆形底座。
　　他说那里本来放的东西坏掉了。
　　原来不是坏掉，是特地腾出来的。
　　“不用了，家里没地方。”
　　谢慕意平静地说，“之前是有地方的，后来没了。”
　　“......”
　　川尧掌心的三个字母早已因各种原因被抹花，“不能商量商量，腾个地方出来吗？”
　　谢慕意反问：“已经被其他东西放满了还怎么腾？”
　　“只要时间在流逝，不管多大的地方都总有填满的时候，被各式各样的东西。”
　　她说的哪是手办。
　　他当然知道她说的不只是手办。
　　“所以你的意思是我来晚了？”
　　“随你怎么想。”
　　的确来晚了。
　　如果他在她对着小蛋糕许愿的时候出现，她就不会认为生日愿望能实现是个骗局。
　　谢慕意说：“有时候试着理解一下普通人吧，小少爷，我们好好的将过去的事情留在过去，还彼此一片清净，不好吗？”
　　“我不喜欢我的生活过于受到关注，你能懂吗？我其实不太需要大明星做邻居，更加不需要大明星做伴侣。”玫瑰花上的刺早已长成荆棘，挨一下都得扎出血。
　　川尧好像听懂了，又好像没听懂。
　　沉默了片刻，他将T恤的袖子往上一扯，露出裹着保鲜膜的大臂，“理解啊，我很理解。”
　　保鲜膜下的皮肤尚且泛着红，但依旧可以清晰地看出，纹的是一只库洛米。
　　音乐节结束后他便马不停蹄地去了那个经常去的纹身店，纹身师看见图拧巴着脸跟他反复确认了好几遍，想劝他再考虑考虑，“你觉得oldschool配库洛米酷吗？”
　　被川尧的一句“幼稚吗？我觉得挺可爱的啊”给整无语了。
　　谢慕意呼吸一滞，“你疯了？”
　　“我没有不疯过。”
　　坦然了，川尧反倒能放开了，伸出手别住谢慕意的门框以防她像从前那样当鸵鸟逃避问句，“所以你的意思是，只要我跟普通人没差别，就是你需要的邻居你需要的伴侣了吗？”
　　“你阅读理解怎么学的？”
　　他心里分明门儿清她不是这个意思。
　　谢慕意瞥一眼他扒着门的手，“松开，我早就不像以前一样了。”
　　“哦，是吗。”
　　川尧松了松手上的力道，“明天什么安排？”
　　“给向涵儿买礼物。”
　　“那带上我呗？”
　　“不带。”
　　“带上呗。”
　　“谁主张谁举证，请说出带上你的理由。”
　　川尧思索一会儿，“我能拎包。”
　　谢慕意笑笑，“不好意思，现在拎我的包得排队。”
　　“还有，我现在学会骗人了。”
　　她说完，“嘭”的一声将门关严。
　　时隔多年，川尧又一次被门带起来的风扇了个嘴巴子。
　　“啧，好凶。”
　　他一边感叹一边盯着手里的手办转身往自己家走，“但我喜欢。”
　　“多可爱啊。”
　　“Oldschool配库洛米就是他妈最酷的。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：里约 50瓶；吃撑了 19瓶；时十一 、是盒妹啊 1瓶；

? 75、卡鲁索短饮
　　075/卡鲁索短饮
　　AM7:00, 谢慕意被敲门声吵醒。
　　打开门一看，‘田螺小伙’端着碗面，“饿不饿？我煮了碗面给你吃。”
　　“......”
　　这经典又熟悉的TVB台词。
　　谢慕意眯着眼睛确认了一遍时间, “你要是刚从画里走出来特别闲的话就去帮物业把楼道拖了吧。”
　　“不啊, 我不闲。”
　　川尧把面条塞到她手里，“我来就是想问问, 要去逛街吗？给向涵儿和王之维买礼物的那种。”
　　“你想啊，怎么说王之维也算我经纪人，于情于理我该给他准备份儿大礼。”
　　“就算不提经纪人这层身份, 他好歹是我从小玩儿到大的朋友......”
　　道理谢慕意都懂，但是, “你见过早上七点去逛街的？”
　　拜托, 商场都是十点才开门吧。
　　“没见过，不过你今天可以让我见一见。”
　　“......”
　　谢慕意面无表情地用脚把门带上, 回屋将面条随手放到桌子上，蒙好被子继续睡。
　　AM8:00，谢慕意又被敲门声吵醒。
　　她带着一腔怨气胡乱抓了一把头发走到门前，川尧端着盘切成小块的水果，“早饭吃完了吗？来点儿饭后水果？”
　　呵呵。
　　谢慕意深吸口气，扯出个笑容，“你听没听过不吃早餐才是一件很嘻哈的事？你觉得你这样hiphop吗？你见过哪个rapper早起的？”
　　“哥们儿现在还需要用不早起来证明自己是个rapper吗？”
　　“哦，那请问你一般用什么来证明呢？”
　　“你仔细看一看。”
　　川尧规整了一下站姿, “看不出来吗？”
　　谢慕意摇了摇头。
　　“眼光真差，这一看就是靠作品......”
　　川尧的话音未落, 谢慕意无缝衔接, “是啊, 眼光真差, 不然之前能跟你搞对象么？”
　　“。”
　　也是防不胜防。
　　见她又要关门，川尧匆忙把手伸进门缝，“果盘。”
　　谢慕意盯着那一只卡在门中的手，到底还是取下了果盘。
　　他抽出手的一瞬间，她立刻把门关严实。
　　“嘶——”
　　川尧倒吸口凉气捂着胳膊肘，“她一定是还爱我，关门都关得这么迅速，生怕再多看我一眼抑制不住心里的小鹿。”
　　“给闭门羹都给得这么漂亮，我真幸福。”
　　AM8:30，谢慕意再次被敲门声打扰。
　　这次不是吵醒了，因为经过前两次敲门她的睡意早已消失得无影无踪。
　　一张刚睡醒就看了两三遍的脸，笑得极其灿烂，手上什么都没拿。
　　谢慕意揉着酸疼的脖子说：“你要是没事儿就吃点溜溜梅吧。”
　　“我有事儿啊。”
　　川尧眨巴眨巴眼睛，“你怎么不问问我有什么事儿？”
　　谢慕意没什么好气：“哦，这次送什么？饭后甜点？少爷就是不一样啊，一大早就吃得跟五星级酒店一样，四菜一汤。”
　　川尧伸出根手指左右晃了晃，“刚才的东西你肯定没吃吧？”
　　“所以呢？”
　　谢慕意挑眉，等着听他的狗嘴里究竟能吐出什么象牙。
　　“所以......”
　　川尧一本正经：“今天是KFC疯狂星期四，要是我做的东西不符合你的胃口......”
　　“你接KFC代言了？”
　　谢慕意冷笑一声，“搁这儿赚广告词外快呢？KFC给了你多少钱？我金拱门给你双倍。”
　　随后未等他做出任何反应，一把将门关严实。
　　AM9:00，敲门声缓慢而有节奏。
　　谢慕意用两手搓了搓太阳穴，塞上拖鞋到门前，要骂人的嘴刚张开，发现门口多出来一个人。
　　川尧和向一南面面相觑，显然向一南正吃惊于为什么处心积虑约好的逛街疑似变成了三人行。
　　“等我换个衣服。”谢慕意妥协了。
　　九点就九点吧，反正她也睡不着了。
　　“嗯，好。”
　　向一南等她回屋后冲着川尧问：“你来干嘛？”
　　“我来干嘛？这是我家诶向大律师。”
　　川尧理不直气也壮，“怎么了，律师还管合法住房吗？”
　　向一南懒得跟他贫。
　　但向一南不理川尧，不代表川尧不上赶着招摆向一南，“你来干嘛啊？”
　　向一南：？
　　从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“我跟意意约好了去给我表妹挑礼物，有什么问题吗？”
　　说得好似川尧是个外人一样。
　　“哦，我经纪人兼发小跟你表妹结婚，我去给我经纪人兼发小挑礼物，有什么问题吗？没什么问题吧。”
　　“有问题。”
　　向一南的涵养不允许他发脾气，“你给你经纪人兼发小挑礼物，为什么要跟意意和我一起呢？”
　　“向律师，别装b。”
　　川尧摊了摊手，“我为什么跟你俩一起，你心里没点儿数吗？你会不知道为什么吗？”
　　“......”
　　向一南今天算近距离见识了什么叫作无赖。
　　“这就是你的公平竞争？”
　　“对啊。”
　　川尧呲着大牙，“不好意思，忘了告诉你了，我就是玩儿不起，上酒吧摇骰子点数没别人大我都偷偷扒拉骰子。”
　　向一南捏着鼻梁骨说：“你也就是生在好时候，放到以前，你这样是会被剁手的。”
　　“不是吧，律师还要我来提醒现在是法治社会？”
　　“......”
　　“聊什么见不得人的呢？”
　　谢慕意换好衣服出来，两人跟商量好了似的一同沉默。
　　“聊你真漂亮。”
　　川尧说，“需要拎包服务吗？”
　　但凡他长个眼都能看见她压根儿没拎包。
　　谢慕意：“下次出门可以考虑带一下眼睛的。”
　　向一南看到川尧吃瘪就忍不住乐，“那我来拎吧。”
　　谢慕意：“？”
　　“哥，其实你不傻的时候还是挺聪明的。”
　　＊
　　十五分钟后，向一南和川尧一个坐在主驾一个坐在副驾，同时陷入沉思，究竟哪里出了问题。
　　事情的发展大致是向一南开了车，而川尧和谢慕意的车在地下车库里，三个人开三辆车出街那也太怪了，索性商量只开一辆车。
　　那么问题来了，川尧和向一南都想当司机，而且都想让谢慕意坐在副驾......于是事情的发展就成了这样——谢慕意像个大老板似的坐在宽敞的后排，左一个司机右一个保镖。
　　“去哪儿逛？”
　　谢慕意随手打开点评APP准备输入地址看店铺，通常向一南是会提前计划好具体去哪儿并规划出几个店铺的。
　　“你挑一个你想去的吧，我寻思着计划赶不上变化，就没提前找。”
　　“？”
　　谢慕意惊讶了一瞬，这可不大像向一南的作风。
　　川尧打着哈欠说：“去大悦城吧，地方大东西全。”
　　“没人问你。”
　　话是这么说，实际上谢慕意匆匆翻了几家商场进行对比，发现还真的只有上次去的那个大悦城既离家近东西又全。
　　何必舍近求远，“算了，就去大悦城吧。”
　　川尧朝向一南扬起一个胜利者的微笑，“听见没，就去大悦城。”
　　向一南：“......”
　　“开车啊，等什么呢？等我给你加油？”
　　“等你下车。”
　　“哦。”川尧作势抓紧车侧把手，“那你可能等不到了。”
　　向一南启动车子后问他：“你今年多大了？”
　　“百度百科上有。”川尧说。
　　“我记着不小了啊。”
　　“我一直都挺大。”
　　“......”向一南默了，“我说得是年龄。”
　　川尧：“对啊，我说得也是年龄。”
　　“我记得这是平路。”
　　谢慕意双手交叉撑着下巴，“怎么有些人一言不合就想往高速上开呢？”
　　“听见了吗向大律师，好好开车。”
　　川尧伸手拍拍向一南肩膀，“别往高速上开。”
　　向一南讽刺道：“我怎么觉得她不是在说我呢？”
　　“方向盘在你手里不？”
　　川尧举起两只手，“不是你还能是我啊？我可没抓方向盘，控制不了车速。”
　　“啊对对对。”
　　谢慕意扶着额头叹息，“哥你别搭理他了，他这症状不是第一天才有的。”
　　川尧点点头，“是的，而且最近症状有所加重。”
　　谢慕意拳头硬了，“这么严重真的不考虑住院治疗吗？”
　　“如果你是护士的话可以考虑一下。”
　　向一南：？
　　他不禁从车内后视镜里扫视了川尧一眼，这人说这种话一点儿不在乎旁边有没有人的吗？张口就来？？
　　谢慕意扯过他衣领，“你不会以为你不会挨骂吧？”
　　川尧再次举起两只手做投降状，“何止挨骂，挨打的准备我都做好了。”
　　四目相对，好像这是自分手后第一次这样近距离地看他的模样。
　　谢慕意不得不承认，还他妈挺酷的。
　　除了嘴比较贱，其他也能......将就得过去？
　　他眼睫轻轻颤动着，专注地紧盯她的眼睛，仿佛这道视线能直接看透她的内心想法，一分一秒都不会漏掉。
　　以及微扬的嘴角，好似在放肆地告诉她：我听到了。
　　你喜欢我。
　　谢慕意的指尖微微颤抖。
　　她怎么会有这种想法？疯了吧，靠。
　　一时之间甚至忘了收回手。
　　这恰恰好给了川尧借题发挥的机会：“是准备直接亲还是走流程？”
　　谢慕意慌忙放开他衣领，靠回到自己的座位上，“麻烦你把座椅往前调一调，挤到我了。”
　　“哦。”
　　川尧老实坐好，手机械化地放到调整座位角度的按钮上。
　　“......？”
　　向一南迷惑地看着原本特别向后仰的车椅背变成了前倾，钝角变锐角。
　　而座位上的川尧竟比小学生上课坐得还笔直，可以说是以胯为分界线，整个人体都倾斜成锐角了。
　　他都不会不舒服的吗？？
　　很显然，会的。
　　十分钟后，川尧嫌弃地说：“啧，你这车不行啊，坐着好不舒服。”
　　向一南实在有些懒得回他，但不回就好似承认了自己车不行一样。
　　对单身男人来说，车是车吗？
　　那是老婆，不争馒头争口气。
　　向一南：“你有没有考虑过不是我车的问题？要不你换个劳斯莱斯把椅子调成这样试试呢？”
　　“哦。”
　　川尧不动声色地把座椅角度调整回去。
　　向一南感觉川尧变得怪怪的。
　　不过反正怪不怪的，跟他没什么关系。
　　“对了，意意你饿不饿？”
　　疑问句并没等来回应，向一南扭头去看她，“意意？我车后面有些零食，你要是饿了自己拿。”
　　约莫三分钟过去，谢慕意才回神应声：“嗯，好。”
　　她偏过头望向窗外，忽然降下的车窗把自己吓了一跳，后知后觉手按到了开窗按钮。
　　向一南听见动静问她：“我开着空调呢，你是热还是要抽烟？”
　　“要抽烟。”谢慕意说。
　　“噢，那你开吧，没事儿，我把空调关小。”
　　谢慕意木讷地摸了摸口袋，当场展示了一套无实物表演。
　　直到感受到向一南的眼神，她才反应过来，“你有烟吗哥？”
　　向一南：？？？
　　这两个人怎么都怪怪的？
　　不多时，三人终于抵达目的地。一进商场，忘记武装的川尧立刻被粉丝包围。
　　大概是有求必应的形象过于深入人心，并没造成什么拥堵景象，粉丝们有秩序地排好队等着川尧签名。
　　尽管如此，谢慕意还是默默地退出人群包围圈，快步离开，生怕别人看出来川尧认识她。
　　向一南几乎没有犹豫地跟上她的脚步，“想好买什么了吗？”
　　谢慕意环视了一圈四周，摇摇头，“没有。”
　　“你打算买什么？借我抄一下答案。”
　　“巧了，我也没想好买什么。”
　　主要在向一南的印象里，向涵儿从小到大都是要什么有什么，拿到手里的东西超不过三分钟就不香了，一来二去对任何东西都不会展现出特别喜欢的态度。
　　王之维能存活到现在实属奇迹。
　　可谢慕意显然是打算参考参考他的意见。
　　于是他思忖几秒提出建议：“花？”
　　谢慕意想都没想，直接pass，“花放不到那会儿吧？没几天就谢了。预定的话倒可以当日送达，但它没什么保存价值啊。”
　　谢慕意与向涵儿就大不相同了，女孩儿喜欢的东西貌似向来在她这儿行不通。
　　如果说向涵儿是三分钟热度，那么她便是从未展露过对什么东西特别的感兴趣。
　　向一南哪儿会有给女生选礼物的经验，摸着下巴又提议：“摆件？”
　　谢慕意接着pass，“摆件很小吧，精致的比较难买，得慢慢挑选。手工的有瑕疵，就算她放到床头都只能吃灰用，没有实用性。”
　　“......”
　　这可比打官司难多了。
　　面对女客户的明确诉求向一南非常有办法，最怕这种一丁点指向性都没有的，全凭想象力。
　　余光瞥见谢慕意身后的首饰店，向一南灵光一现，“干脆买首饰吧？有保存价值又能戴。”
　　“行。”
　　两人进入店内，笑容满面的店员十分热情地接待了他们，“请问二位是要挑什么呢？”
　　“新婚礼物。”向一南答。
　　“我们这边今天有活动呢，二位出示婚礼请帖或出示结婚证相片可以打折扣。提前祝二位新婚快乐，幸福美满。”
　　向一南这时才察觉到前一刻说的话充满了歧义，正要解释，谢慕意朝店员举起手机，“别人的行吗？”
　　店员：“？”
　　“亲，不好意思我们这边必须本人结婚才行呢。”
　　谢慕意肯定道：“对啊，就是他们本人结婚啊。”
　　给店员整无语了，一时不知该回她什么。
　　向一南解释：“她的意思是，我们是给这对结婚的新人选新婚礼物，不是我们俩，我们不是情侣。”
　　“哦~”
　　店员纳过来闷儿了，“那您稍等一下哦，我去帮您咨询一下。”
　　等店员去咨询的间隙，谢慕意在店内逛起来。
　　平时对这些珠宝首饰提不起什么兴趣，在耀眼的白灯下看着这些亮晶晶的东西心情却格外的好，还特想买。
　　如今谢慕意已经知道了这种被大环境影响的心态叫作羊群效应。
　　有时候是这样的，明明清楚意识到自己是一只羊，还是会跟着羊群迷茫地走。
　　向一南忽然问她：“你以后结婚的话会挑个什么样的戒指？”
　　他指着柜台里最闪耀的一个，“喜欢这样的吗？”
　　中间的那颗鸽子蛋的确很美，戒圈上的碎钻拼凑成一条弯曲的波浪线。
　　但谢慕意摇摇头，“不太喜欢。”
　　“怎么，觉得这种品牌没什么含义吗？”
　　向一南打趣：“也是，你应该会喜欢那种拿身份证限量买的，有忠诚的含义。”
　　“那种我也不太喜欢。”
　　谢慕意说，“非要做选择的话，我想我应该会买个三块钱的。”
　　“三块能买戒指啊？”
　　“怎么不能。”
　　谢慕意笑，“三块钱买一听可乐，拉环恰好可以做戒指。我小时候就经常把拉环套手指上，挺好看的呢，那个小铁片还能剪出来各种形状......”
　　“您好，刚刚帮您问过了，可以打折，不过只有部分款式有折扣，请问您有没有心仪的款式呢？”
　　店员本想着如果她挑便宜的就干脆说没有折扣，贵的话就看着说。
　　没成想谢慕意一张嘴：“嗯......那就给我拿你们店里最贵的吧，要最大的钻石，特别闪的那种。”
　　“好的麻烦您先坐那边的沙发上稍等，我去取钥匙，另外您想喝点什么？我们这里有茶水、咖啡、饮料......”
　　“矿泉水就行。”
　　谢慕意说完往沙发那边走。
　　向一南快步跟上，“哎哟，你买这么贵搞得我不买贵的都挂不住脸了。”
　　“没事儿啊，你买你想买的，重要是心意。”
　　“那你这心意挺重啊，王之维看了都得擦把汗。”
　　“哪有。”
　　谢慕意接过店员送来的水，“王之维给她买什么跟我没关系，我单纯想给她买好的罢了。她可能不喜欢最贵的，但她必须得有最贵的。”
　　“我得告诉她，哪天她没有爱情了，姐妹也能给她最好的。”
　　谢慕意要买最贵的可不是为了打谁的脸，而是她真真切切是这样想的。
　　现在她有这么大的能力，肩上能扛这么大的事儿。
　　从前向涵儿给了她足够的关照，现在轮到她给向涵儿了。
　　不管向涵儿在别人面前什么样子，哪天受欺负了来找她，她一样能把向涵儿养得白白胖胖的，也不是多一张嘴就养不起了。
　　向一南抿了口水，“这话说得，哥哥就不能给最好的了？”
　　最后向一南买下一条店里最贵的项链，嘴里直念叨：“哥也不能输。”
　　刚付完款，一个极其像送货小哥的人捧着一个粉红色的正方体走进店内，直奔谢慕意。
　　“你好女士，麻烦签收一下礼物。”
　　“......”
　　走近了谢慕意才看清他捧着的东西——一个坐在透明壁里的、永生花拼凑起来的库洛米。
　　这会儿谢慕意刚发觉眼前这个墨镜口罩全副武装的人是川尧。
　　“让你给王之维和向涵儿挑新婚礼物，你给谁买的？”
　　“你啊。”
　　川尧大言不惭，“没毛病啊，是新婚礼物啊，提前送我和你的新婚礼物，不行么？”
　　“呵呵。”
　　谢慕意挂上假笑，“那你挺省钱的。”
　　“这是送给六岁的你的礼物，不行吗？”
　　川尧说，“起步价四千你还不满意啊？”
　　店员一听立刻来精神头了：“先生我们这边是可以提前预约新婚礼物的呢，这位女士刚刚升级了黑钻会员，店内所有款式都可以打折扣呢。”
　　川尧：“哦？打几折？”
　　“打骨折。”
　　谢慕意白他一眼，拿着装好的戒指快步往店外走。
　　“啧啧啧。”向一南朝川尧比了个小拇指后跟着往外走。
　　“靠。”
　　川尧拿着东西不方便，冲店员留下一句：“你这儿的折扣能等吗？给我留着，过一年我再来。”
　　“谢慕意！你走慢点儿！等等我！”

? 76、琴费士
　　076/琴费士
　　单身party前夕, 谢慕意心血来潮刷了会儿朋友圈。
　　刷了半天都没看到某知名hiphop音乐人的动态。
　　奇怪，他不是屁话贼多吗？
　　怎么着转性了？
　　难道是把她屏蔽了？
　　为了验证自己的想法，谢慕意翻出联系人【YAO】点击进入朋友圈。
　　除去准时准点分享emo歌曲、宣发自己的新歌外基本就是一些没营养的话。
　　譬如：
　　2022/3/28「我想把这玩意儿染成绿的。」
　　2022/1/31「还有三百多天就要过年了, 回想起上次除夕, 恍如隔日，在这里提前祝大家2023兔年快乐。*」
　　2021/12/5「家里冰箱装满了, 怕坏就放了两颗塞不下的白菜在门口，谁他妈给我偷了？q空间定时偷菜文艺复兴了？」
　　2021/11/3「昨儿跟许女士说我是个废物，许女士让我多晒晒太阳, 做一个闪亮的废物。」
　　......
　　一直拉到最底下，谢慕意突然笑不出来了。
　　2018/2/20「[图片]感谢所有前女友。」
　　重点不是后面跟着的文字, 而是那张配图。
　　——一条新闻推送, 标题明晃晃写着大字：【男子与女友分手后被推入天坑】
　　谢慕意：？
　　愤起而回复之。
　　“叮——”
　　彼时的川尧工作还未结束，正在为品牌方爸爸拍代言写真, 拍完刚拿到手机便收到谢慕意的微信消息。
　　川尧：？
　　丘比特终于出来干活了？
　　迫不及待地点开消息，却发现是一首歌曲分享。
　　【XMY】：「[分享]《算什么男人》——周杰伦」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「你是想告诉我你是尊贵的VIP会员，让我对你说话放尊重点儿？」
　　【XMY】：「不，只是突然想让你唱一首歌送我。」
　　【YAO】：「那感情好啊，我刚好没事儿了，一会儿就去给你录。」
　　【XMY】：「不，不是这首。」
　　【YAO】：「那是哪首？」
　　【XMY】：「[分享]《父亲》——筷子兄弟」
　　【YAO】：「^ ^」
　　丘比特打童工被劳动局制裁了？
　　正疑惑着，川尧瞥见发现图标右上角有个②的小红点。
　　点进去一看, 懂了。
　　XMY 赞了该条朋友圈。
　　XMY 评论：「不愿透露姓名的前女友觉得该条朋友圈很赞。」
　　“......”
　　川尧盯着手机石化的举动引来了王之维的注意，他走近一手揽上川尧的肩膀, 头跟着凑上去, “嘛呢？干完活不走在这儿装劳模啊？”
　　然后就跟着看到了不愿透露姓名的前女友觉得该条朋友圈很赞。
　　“......”王之维眼皮子狂跳不止, 火速拿出自己的手机检查有没有给那条朋友圈点赞。
　　还好, 没有。
　　检查完才想起来，他甚至没有谢慕意的微信好友。
　　没办法，身为已婚男人是要讨好固定闺蜜的，毕竟男人可以换，姐妹就不一定了。
　　没准儿哪天姐妹不爽，分分钟把男人换了。
　　王之维松了一口气，但这口气马上引来了川尧的不满：“你他妈在幸灾乐祸什么。”
　　“我哪儿幸灾乐祸了。”王之维说，“我这是提前跟你撇清关系，你可别碰瓷啊。”
　　川尧：“你说现在删除还来得及么。”
　　王之维：“车撞墙了你知道拐了，股票涨了你知道买了？”
　　“？”
　　川尧用一个很不友善的眼神瞪了他一秒钟，“你最好别让我见到你有老婆跑了你知道哭了的那一天。”
　　“那不可能。”
　　王之维自信地摆摆手，“你以为我跟你一样呢？”
　　川尧：“？”
　　“你他妈铁脑残。”
　　王之维：“哦，那你借我二十万，我去治一下。”
　　川尧：“我帮你注册个水滴筹吧。”
　　王之维：“那倒不用，我这属于工伤，必须花你的。”
　　给川尧气笑了，“行，你帮我出个主意，只要好使你的治病钱哥们儿全包了。”
　　商讨十五分钟后，川尧纠结半天送出一条消息。
　　【YAO】：「你听我解释。」
　　本以为凭现在的谢慕意多半会说：解释什么，有什么可解释的。
　　届时川尧就用三寸不烂之舌与她侃天侃地，从城门楼子扯到胯骨轴子，直到她以遗忘翻篇。
　　猝不及防的是——
　　【XMY】：「哦？那我可得听听。」
　　“......？”
　　川尧侧目睨向王之维，“你出的什么馊主意？”
　　“这......”
　　王之维挠挠头，“我没想到我姐不按套路出牌啊，我每次对付向涵儿用这招都可好使了，再加给她买个包什么的。”
　　川尧：“那你意思我现在该出发去买包？”
　　王之维看了一眼时间，“这个点儿去来不及了吧？商场都关门了。”
　　“你还知道来不及啊？我以为你不知道呢。”川尧就差没给自己挂个呼吸机了。
　　“这样，我还有办法。”
　　王之维思考了一会儿，“你先承认错误，就说我错了，然后她就会说，你没有错，错的是我。再然后你就一哭二闹三上吊，泼皮无赖加上打深情牌。”
　　“你搁这儿写剧本呢还是叠buff呢？”
　　“哎呀甭管，你先试，试了再说。”
　　【YAO】：「我错了。」
　　【XMY】：「你说得对。」
　　川尧：？？？
　　“王之维，你觉得这像话吗？”
　　“虽然不像，但的确是话。”
　　王之维偷摸起身，顺手摸出手机准备假装接电话溜溜球，却被川尧先一步阻拦，“接电话去啊？”
　　王之维：“啊。”
　　“我问问我媳妇儿吃饭没。”
　　川尧看了一眼时间，“你媳妇儿吃饭挺晚啊。”
　　“我们家吃饭比较晚。”
　　“你们家吃饭比较晚我怎么不知道呢？”
　　“我们家吃饭比较晚你为什么能知道？”
　　“我为什么不能知道你们家吃饭比较晚？”
　　“......”
　　王之维叹口气，“我真没招了哥，我没谈过这种类型的。”
　　川尧按着他肩膀把他按回座位上，“你还想谈这种类型的？你还想临阵磨枪不快也光啊？”
　　王之维搓了把脸，“那倒不是这个意思。”
　　“你自由发挥吧行吗，我求你了，独立行走。”
　　“哦。”
　　川尧冷淡地说：“穿上衣服就不认人是吧，不是你不会独立行走的时候了是吧。”
　　二十分钟后，谢慕意收到一条微信消息。
　　【YAO】：「我错了，首先，让我们简单地分析一下这三个字。
　　有些人说我错了，但他们并没有意识到自己的错误，可我不同，我是真正的意识到了自己的错误。
　　毕竟你要知道，像我这种男人一般只会对自己的错误死皮赖脸地狡辩，而我却选择了道歉。」
　　【XMY】：「单押瑞思拜。」
　　【YAO】：「......」
　　「其次，那条朋友圈已经是很多年前的了，我只是一时鬼迷心窍，现在我已经迷途知返了，真的，当时的我真是太愚蠢卑鄙粗俗无知了。
　　不过有时候我感觉你不能用前朝的刀斩本朝的官，虽然我曾大错特错，但是如今我大彻大悟了。」
　　万万没想到——
　　【XMY】：「不，你没错，错的是我。」
　　虽迟但到。
　　当然，不止是这句话虽迟但到。
　　半个小时后，谢慕意的手机又一次被推送消息刷屏了。
　　【知名嘻哈音乐人天桥卖唱究竟所谓为何？】
　　【现在娱乐圈都穷到要跟街头艺人抢饭碗了吗？】
　　【母猪频频上树，老头惨遭毒手，是人性的扭曲还是道德的沦丧？】
　　......
　　【川尧回应：不是大明星，只是平平无奇的天桥艺术家罢了。】
　　【酷哥新纹身库洛米？？】
　　【川尧回应：怎么了，我觉得挺可爱的，你们懂个屁。】
　　谢慕意：“......”
　　热搜没翻完，屏幕上弹出一条川尧的视频邀请。
　　谢慕意犹豫着点击了接听，打算问问他吃错了什么药，结果一接通，冒出一张王之维的大脸。
　　“哈喽啊姐，嘛呢！”
　　背景音过于嘈杂，人声和音响放出来的音乐声掺在一起，王之维只能喊着说话。
　　谢慕意蹙着眉头，“他这种情况持续多久了？”
　　王之维思忖一会儿，“大概活了多久就是多久这样子。”
　　谢慕意叹息一声，“......那确实没救了。”
　　“诶，他还非让我拿着手机跟着丢人，我吐了呀。”
　　王之维摇头发着牢骚，“不过还好，我找了个相对清静一点的地方，我调成前置摄像头你试试看不看得清啊姐。”
　　不等谢慕意拒绝，王之维的脸切换成坐在麦克风架前的川尧。
　　他的背头已经有些松散了，两缕调皮的发丝分别从两旁挣脱定型剂的束缚。
　　一件不知哪个潮牌的无袖T恤将流畅的肌肉线条和过分幼稚的纹身完美地展露出来，到膝盖的黑色宽松短裤边缘缝着反光的布料。
　　这种又休闲又正式得似刚从哪个T台走下来的打扮......就像刚刚下班还未来得及回家换衣服的fashion打工仔。
　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”
　　川尧说，“王之维帮我拿个碗。”
　　“......”
　　谢慕意险些把手机顺着窗户丢出去。
　　这熟悉的话语和流程......
　　也太丢人了吧，哪儿有一丁点大明星的样子，简直完全融入天桥，卖艺八十年看到都得夸他一句够专业。
　　还真是干一行像一行哈。
　　“我不是明星，你们当我是个乞丐就行，觉得好听就往碗里放俩子儿。”
　　说完川尧抬起头，隔着一层屏幕与谢慕意对望，“反正记住我不是个明星就行了，我啥也不是，纯普通人一个。”
　　谢慕意拿着手机走到客厅接水，水刚从机器里流出，忘记关闭的手机蓝牙便自动连接上了蓝牙音箱。
　　原本手边传出的声音一下子无限放大，循环在整个客厅里，“情歌可以唱，但是今天想唱个心愿。”
　　“唱一首别人的歌给那个难搞的女孩儿听。”
　　“蛋堡的《回到》。”
　　他还记得她最爱Jazz-hiphop，她觉得那有一种在听别人慢慢悠悠讲故事的放松感。
　　“我知道我的脾气差我不懂得体谅”
　　“我掀开表面的自大其实心里害怕”
　　“一次次的争吵我以为过了就好”
　　“没想到感情像是被燃烧一次次消耗”
　　“到了后来我只想到我自己”
　　“说得明白就是我是自私自利的”
　　“直到你离开 我责备我自己要是你就不会像我的孩子气”
　　让我们把时间调回到他们相遇之前。
　　那时她还不知道勇敢为何物。
　　那时她还安稳于她那平静的生活，活得老态。
　　但有些东西一旦被打破——
　　这辈子就不勇敢了吗？
　　甘心安于现状的平静吗？
　　疯狂会上瘾，她的性格和她调酒师的工作其实一点都不搭。
　　她的灵魂也会渴望挣脱束缚，从她小时候听的第一首rap开始。
　　其实也是向往那些打破世俗的东西的，只是不敢。
　　然后他告诉她，有什么不敢的呢？为什么不试试呢？
　　为什么当一个悲观主义者？凭什么只能沉溺在自己的痛苦里？
　　你跟所有人都不一样，有时你也跟所有人没什么不一样的。
　　这世上有人喜欢你就一定有人不喜欢你，哪怕你放肆地笑放肆地哭依旧有人质疑你是否在做假。
　　但是倘若有一个人在你耳边将喜欢你的呼喊声无限放大，你便不会再听到别的了。
　　会有这么一个人的，他的出现盖过了市井生活里的所有尘嚣。
　　即便你们走散过，他还是按着原路重返回你的身边，再一次坚定不移地牵起那只曾握住过的手。
　　‘你知道爱情不像电影简短有力，它像连续剧的生活充满琐碎使人唾弃’
　　‘虽然上一档分离让我们再演一场新戏，我保证认真用心，也不到别台轧戏’
　　现在谢慕意已经不需要通过任何人的鼓励或讨厌去证明什么了。在她的生活里她的确算得上是一番位的主演。
　　令人意外的是记忆里那个已经长成男人的男孩再次出现，但目前的她明显不再需要一个人去引导。
　　或许有点儿过河拆桥的意思，不过她真是这么想的。
　　早知如此何必当初。
　　时至今日他终于褪去了那些让她犹豫的幼稚孩子气和骄傲自大。
　　可有些莫名的举动有时真的不是人可以主观控制的。
　　谢慕意把手放到挂断键上，在挂断前对着屏幕说了一句：“我听到了。”
　　“我们回到过去吧。”
　　“我们看看过去吧。”
　　在歌曲唱完之后，他说。
　　“你怎么知道那些操蛋的过去，不能成为相爱的证据。”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：KJHeeee 1个；
　　感谢灌溉的小天使：明月西沉. 18瓶；聿廾、时十一 1瓶；
　　*网络句子/歌-蛋堡《回到》
　　其他两条朋友圈是本人的真实经历，截图到朋友圈被前任点赞也是本人真实经历改编T-T

? 77、白兰地姜汁
　　077/白兰地姜汁
　　“意意, 这边。”
　　谢慕意刚一下车，在酒吧外等着的向一南便冲她疯狂招手。
　　谢慕意调侃：“哟，今天改穿休闲装了。”
　　“嗐, 今天好不容易争取提前下班了, 一会儿没准还得回事务所一趟，最近又有个新案子......”
　　过了酒吧的安检门, 谢慕意眯着眼睛寻找向涵儿的身影。
　　整个氛围闹闹哄哄的，难得向涵儿知道省钱了，没找酒吧老板商量包场一天, 只是订了一多半的台。
　　谢慕意原本提议她有这个钱不如去自己的酒吧里办，奈何向涵儿说就喜欢嗨吧的气氛, 单身party就得要多嗨有多嗨。
　　台上的DJ把手里的碟搓冒火之前, 谢慕意终于瞄到向涵儿，正一脚踩在桌子上摇骰子呢。
　　“嘶, 没一点姑娘样儿。”
　　向一南嘟囔一嘴，跟着谢慕意往向涵儿所在的卡座的方向走。
　　谢慕意看到不少几年前见过的熟面孔，多亏王之维与川尧的朋友圈高度重合。
　　卡座里先是一个胖子笑容满面地起身，一声嫂子卡在嗓子眼里，在看到谢慕意身边的向一南时后知后觉，早就听说了他们分手的消息。
　　于是卡在嗓子眼里的话就那么尬住了，还是王之维拍了拍川尧后给谢慕意和向一南腾出个位置，“这边这边, 哥姐你们坐这边来。”
　　“不用了。”
　　谢慕意随便找了个空位坐下，“我就坐在这儿吧。”
　　向一南跟着落座, 屁股还没坐稳, 感受到兜里的手机不断地响, 眉头一蹙交代句“去接个电话”便往外走了。
　　这举动恰好中了川尧下怀, 心气一高，就想花钱。
　　他挥手喊来服务生，“来个神龙套。”
　　谢慕意环顾一圈桌子都没找到冰水，只得拿起香槟抿了两口，“有这钱买唐培里侬不好吗？”
　　“哦。”
　　川尧把服务生喊回来，“拿唐培里侬。”
　　那气势若是不了解他的人乍一看怕是会觉得遇到了什么暴发户。
　　谢慕意冷哼一声看了看他面前满满当当的酒杯，“你这喝法，一箱都未必能查出酒驾吧？”
　　川尧耸耸肩，“诶，没办法，不爱喝酒了。”
　　谢慕意：“呵呵。”
　　来夜店光喝酒也太无聊了，人群里不知谁先提议的玩儿个劝酒游戏，一帮人立马闹闹哄哄地多叫了几个骰盅。
　　这个卡座里的人比起其他卡座要少得多，加上向涵儿王之维在内一共7个人，换到结婚典礼上那是妥妥的家属座。
　　一般摇骰子普遍是下家开上家，所以开始摇骰子之前，川尧换到了谢慕意旁边，正好坐在她下家。
　　谢慕意假装没看到他的小心思，跟着人群一同摇起手边的骰盅。
　　没摇两下呢，不远处的胖子想表演个把骰盅丢到空中再接住的摇法，结果丢是丢到空中去了，下来的时候没接住。
　　一阵“哗啦啦”，骰盅里的骰子散落到桌面和地面。
　　“掉骰喝酒啊胖子。”
　　“喝呗。”胖子瘪了瘪嘴，“奇了怪了，我看人家都是这么丢的呀。”
　　“你是不是说这样？”
　　谢慕意翻过手，拇指朝前反拿着骰盅，随手一抛，骰盅在空中旋转了一圈，再接到手里还是底部朝下，里面的骰子却跟着动作摇完了。
　　胖子两眼一亮：“啊对对对！我想要的就是这个效果！”
　　谢慕意笑笑，“手要翻过来抛的，不能正拿着抛。”
　　“行，我下次偷摸自己在家练一练。”
　　小插曲结束，大家的骰子也都摇好了。
　　谢慕意打开骰盅一看，张嘴就叫了个最大的数：“18个6。”
　　“......”
　　坐在她下家的川尧沉默了。
　　他目前只有两个选项，要么开谢慕意，要么跟着往上喊19个6。
　　王之维催促：“你开不开啊，磨磨唧唧的。”
　　川尧咬着后槽牙挤出俩字：“不开。”
　　“19个6。”
　　“那我可就......”
　　王之维话说到一半，谢慕意打断道：“跳开，桌上有19个6我喝double。”
　　紧接着谢慕意打开自己的骰盅，“不好意思，一个6都没有。”
　　她喊18个6是有那么一点点依据的，在场7个人，假设每个人手里有3个6，一共是21个。
　　她手里没有6，保守点儿算减去3个，就成了18。
　　然而川尧不开她，她手里没有6，他就要保证剩下的6个人手里起码有3-4个。
　　就算1它能混任何数，谢慕意也觉得可以赌一把。
　　概率问题产生的赌徒心理总能带给人刺激的吸引力，大不了多喝两杯么。
　　川尧脸色难看地开盅，他只有2个6。
　　剩下的一圈人纷纷报出自己手里的数量，满打满算凑齐了18个。
　　“牛逼。”川尧认命地把酒喝了，“你没6敢喊18个6？”
　　说好的叫18个6下家都不开就看到爱情了呢？网络段子都是骗人的。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　谢慕意做出一个请的手势，“您继续。”
　　通常摇骰子是从输的人开始喊下一轮，一顿重摇后，川尧长了个心眼，“6个1。”
　　他先把1叫完，1便不能当作混子数了。
　　“看把你聪明的。”王之维嘲讽他一声，也选取了保守的喊法，“7个2。”
　　“怂b。”向涵儿伸个懒腰，“8个3。”
　　王之维：“？”
　　“你这就不算怂了？”
　　向涵儿：“管好你自己。”
　　一圈下来，到谢慕意时上一个人喊的是11个6。
　　谢慕意想了一会儿，“14个1。”
　　“开。”川尧边说边拿下骰盅，“我3个。”
　　“你3个是怎么敢开我的？”
　　谢慕意跟着拿下骰盅，“不好意思，豹子1，算6个。”
　　川尧：“......”
　　这他妈也行？？
　　王之维：“哦嚯~巧了，我也3个。”
　　别以为王之维会同情他，王之维都差点儿笑出声。
　　川尧倒吸一口凉气：“你真成事不足败事有余。”
　　待他喝完罚酒，王之维揉了揉笑到疼痛的脸，“换个游戏换个游戏，咱们这不是欺负尧哥么。”
　　川尧：“去你妈的。”
　　王之维疯狂给他使眼色，“这样，这瓶酒喝完了，咱们转瓶子玩儿真心话大冒险，公平，怎么样？”
　　“我随便。”谢慕意说，“毕竟有些人没准什么都玩儿不过我。”
　　“玩儿不过？”
　　川尧一听来劲了，“你出去问问，哥们儿以前玩儿什么不是第一。”
　　“你开心就好。”
　　谢慕意又喝了两口酒润嗓子，“那就开转吧？”
　　要说夜店有什么不好，大概就是渴了只能抓着酒喝，旺仔牛奶在里面卖的都是天价。
　　酒瓶子“咕噜咕噜”地在桌子正中心腾出来的位置旋转，不一会儿，瓶口不偏不倚地指向谢慕意。
　　“我选真心话。”谢慕意说。
　　王之维撸起袖子，“今天我做东，就我第一个来问吧。”
　　谢慕意：“行。”
　　“你的梦想是什么？”
　　这无聊的问题无疑引来了嘘声一片。
　　谢慕意沉思了片刻，犹记得她小时候的那几个梦想。
　　但要让她当下说出一个梦想吧，她倒真不似小时候那样会天马行空地幻想了。
　　人越长大仿佛就越变得没什么理想了，亦或者是理想都实现了，便觉得安于现状也没什么不好。
　　小时候考虑的梦想不管脚踏实地否，而长大考虑的却不免去结合现实。
　　可当下这种情况要是说没什么梦想那也太无趣了，谢慕意想起之前搜川尧那本霸总小说时弹出来的一个书名，“嫁进豪门卷钱跑。”
　　“那太巧了。”
　　川尧一拍桌子，“找我啊，往上翻三代都是搞房地产的，家大业大。”
　　谢慕意：“嗯，那剧本是不是你妈给我五百万让我离开她儿子，然后我拿完钱说谢谢漂亮阿姨，我这就连夜带着板凳被子上火车站买票滚。”
　　“......”
　　川尧眉头跳了跳，“讲道理啊，我妈不是这种人，她顶多拉着你的手感激涕零地说谢谢姑娘，我这辈子都没想过我儿子还能有人要。”
　　“那不赶巧了么。”谢慕意叉起手，“甭管她给谁钱，咱俩五五开。”
　　“？”
　　川尧冲她比个大拇指，“你真是几年不见段位变高了。”
　　谢慕意摇摇头，“诶，比起你的段位也不太行。”
　　“主要不能为了尊严连钱都不要吧，也是生活所迫。”
　　川尧：“行。”
　　酒瓶子再度旋转起来，这次停在了川尧面前，“我跟风狗，我也选真心话。”
　　他无赖起来的确没其他人什么事儿了。
　　王之维眼睛转了一圈，正想提问，被向涵儿夺去了发言权，“你最后悔的事儿是什么？”
　　后悔的事儿有很多。
　　比如不能选择自己的出身，比如虽然做着自己喜欢的工作却依旧有很多时候言不由衷。
　　连川尧这样从来是个正方体的人都免不了被生活磨去些许棱角。
　　还有当年没把微信里的女性删个干净，尽管这么做非常幼稚。
　　更加没料到解释完杀猪盘仍躲不过许多大大小小的抓马误会。
　　不过想了这么多，他最后悔的事儿还是：“没有把每一首为了别人写的歌都唱给别人听，相遇的时间太晚了，没有来得及参与某人的小时候。”
　　“别人只问了你一个问题，你在这上赶着供认不讳呢？”
　　谢慕意“啧啧”两声，“你这人得遵纪守法啊，不然哪天被抓了人家连审讯手段都用不着，喝两口保温壶里的茶你就全交代了。”
　　“我遵纪守法。”川尧说。
　　“真巧，我良心经商。”谢慕意说。
　　酒瓶子又一次开始旋转，后面有几次真心话和大冒险谁也记不清了，只知道酒快喝到见底时，台上的MC拿着麦克风呼喊：“Ladies and gentlemen，稍微打扰一下各位。”
　　“我刚刚得知今晚有一对即将步入婚姻殿堂的新人在我们店里消费超过了十万，并且还在持续开酒，让我们给这对新人送去欢呼声！”
　　“另外我们为了表达对这对新人的祝福，临时决定开展一个双人舞活动，奖品分别是：一等奖送一支黑桃A、二等奖送一支巴黎之花、三等奖送一大束玫瑰......”
　　“规则是DJ随机播放音乐，参赛组必须一男一女，音乐结束后哪一组的欢呼声最高哪一组获胜......”
　　“我靠，我想要那一大束玫瑰。”向涵儿说。
　　“那还不简单？”
　　谢慕意现在已经是微醺状态，完全忽略了需要两个人参赛的硬性条件，“等着，我必给你赢一个回来。”
　　说完她抽身离开卡座，直奔舞台。
　　川尧跟着起身，拍拍王之维肩膀，“那哥们儿就舍命陪君子，勉为其难地帮你媳妇儿努努力吧。”
　　王之维：“？”
　　到了台前谢慕意才发现，跃跃欲试的人们几乎都是一对一对的。
　　她刚想默默离去用外卖APP给向涵儿买束花算了，川尧的声音幽幽地从她身后传来：“美女，搭个伙？我也想要那束花，不过我教养很好，lady first，赢了的话可以把那束花让给你。”
　　音乐声渐渐响起，时间不等人，来不及再多寻思什么。
　　谢慕意应道：“行啊，但愿你别拖我后腿，毕竟这不是脱衣舞哈。”
　　川尧：“......”
　　这哪是那一年在雨里畏手畏脚的她。
　　“荣幸之至，乐意奉陪。”
　　等到走近才听清DJ放的音乐是《Trouble Maker》，巧了不是，前些日子谢慕意去上的舞蹈课老师刚好教了这首歌。
　　上台之前，川尧将自己的黑色渔夫帽往下压了压，盖住大半张脸。
　　随后拉住谢慕意的手腕在她回头疑惑的一瞬从兜里掏出黑色口罩给她戴上，“你不是说要注意隐私？”
　　“哦。”谢慕意说，“别影响我发挥，这束花我势在必得。”
　　“开玩笑，只要你想要，我就能当第一名。”
　　说是活动，真的社交牛逼症倒也没多少，加上他俩一共六对男女。
　　由于舞台的限制，这六对被分成三对三对上台，谢慕意和川尧的位置在正中间。
　　差不多安排完毕之后，音乐恰好进入了高//潮的精彩部分。
　　她做女位探身顺着手臂往前探头的动作时，川尧尚能控制得很好，只是四目相对两人都不可避免地愣住一秒。
　　这会儿倒是还可以抑制住一点心跳。
　　无法假装平静是发生在谢慕意站在他身后两手顺着胸肌往下走时。
　　当然了，没人不知道这只是一个舞蹈动作。
　　但偏偏她身上的磁场快让他无法呼吸。
　　川尧压低声音说：“别乱摸。”
　　谢慕意轻笑，“那你报警抓我吧。”
　　“......”
　　川尧沉默了一秒，“你真是麻烦制造者本人。”
　　纵然参加活动的都是俊男靓女，台下观众的目光却始终追随着川尧和谢慕意两人。
　　操纵灯光的工作人员自然也注意到了观众的直观感受，立马将一束束灯光打到他们身上。
　　两人跳着跳着就成了全场焦点。
　　可不是谢慕意沾了川尧的光，而是棋逢对手的气场过于强大，一不小心便把周遭的人带进他们俩的节奏里。
　　在肾上腺素带着荷尔蒙攀至爆表前，音乐终于结束。
　　汗水顺着被帽子盖住的脸流下，川尧止不住地喘着粗气。
　　MC拍着手站到台旁，“我先声明我们这次临时活动完全公平公正公开啊，来喜欢第一组的人们给我制造点儿噪音......”
　　川尧的确没说错，他从来都是第一名。
　　所以最后的结果无疑是川尧和谢慕意赢了，但谢慕意却并没表现得多开心。
　　毕竟她想要的是三等奖，给她一瓶进价一千五到两千块的黑桃A多少有点儿本末倒置了。
　　川尧看出她的失落，拿着酒径直走到赢得第三名的那两人面前，“那什么，咱们能把奖品换一下吗？”
　　“？”
　　男人难以置信地从上到下看他一遍，觉得这人生死有点儿毛病。
　　“不是，你别误会。”川尧解释道，“我的女伴她想要花，我们就是奔着花来的。”
　　“好啊。”
　　女人爽朗答应，左右不是亏本买卖。
　　“好的，谢谢。”
　　川尧拿着花回到谢慕意旁边递给她，“喏，去给向涵儿吧。”
　　谢慕意看看花，看看他，“你从哪儿偷的？”
　　“嚯，你这话说的，多难听啊。”
　　川尧摆出一副无所谓的态度：“我刚问他们能不能再额外送我个三等奖，他们说行。”
　　谢慕意：“......你的意思是咱们里外里还赚了一瓶酒？”
　　川尧眼神躲闪：“啊对，你可以这么理解。”
　　“Wow，什么便宜都能让你占着。”
　　“那肯定的呀。”
　　谢慕意拿着花往卡座走，川尧连忙招手叫来服务生，“A728，再给我送瓶黑桃A过来，一定要红色的，不是红色的不要。”
　　＊
　　酒局结束谢慕意才看到手机里向一南的消息，「事务所那边有事情临时喊我过去，结束了你给我打个电话吧，我来接你。」
　　谢慕意犹豫了几秒钟，没有回复那条消息。
　　她身上的确有很多地方都发生了改变，但有些地方依旧没有改变，例如给别人添麻烦。
　　呼好代驾，后背被人拍了一下，谢慕意回头看去，川尧眯着眼睛稍稍低头望着她。
　　“我今天不需要代驾。”谢慕意说，“更不需要喝了酒的代驾。”
　　“我知道啊。”
　　川尧朝后仰了仰身，“我今天不是来赚外快的，是来蹭车的。”
　　“......”
　　谢慕意有被他的脸皮厚惊到，“不懂就问，你是没有自己的车吗？”
　　“对啊。”川尧说，“加油多贵，能蹭则蹭。”
　　没聊两句代驾来了，川尧一个箭步蹿进车后座，谢慕意不动声色地拉开副驾车门，索性任由他蹭了。
　　一路川尧叭叭个没完，谢慕意本就不清醒的脑瓜子被他吵得响个没完。
　　好在没过多久就到地方了。
　　刚给代驾转好钱，川尧扒着谢慕意的座椅背凑到她跟前，“你知道什么叫爱情吗？”
　　川尧其实还是有点儿理智在的，酒精并未将他的精神全部麻痹。
　　他都想好谢慕意倘若摆出一副乐意洗耳恭听的姿态他就用尽毕生所学从天上给她谈到地下，好好讲一讲分手这些年的煎熬有多难熬。
　　在她沉默的时间里，川尧已经酝酿好一腔长篇大论，做好了今日不成功便成仁的充分准备。
　　哪知谢慕意浪漫过敏源的BUFF属于是镶在身上了，非常认真地回头盯着他说：“吐车上不止二百。”
　　“我这车挺贵的，而且我有一点点洁癖，光洗车肯定不行，没准儿你得给我把这一套内饰全换了。”
　　“不行，换完我心里还是有点儿不得劲，得换车，那成本就更高了。”
　　“我这车是我用第一桶金买的，挺有纪念意义的呢。不像你，努力十年用自己赚到的几万块钱加上你妈给的几百万就能买。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：江饮、算卦不要钱 1个；
　　感谢灌溉的小天使：景旸 10瓶；时十一 6瓶；四夕夕 2瓶；
　　吐车上二百网络梗

? 78、波斯猫
　　078/波斯猫
　　川尧最近去巡演了。
　　耳边少了吵吵闹闹的声音, 按理说本应该舒服不少的，可回归平静的谢慕意却总觉得缺了点儿什么。
　　你看，他总是那么张扬, 似一阵毫无章法的狂风, 只要靠近她的生活，总能掀起波涛。
　　宛如没有预警的八级台风。
　　谢慕意一边惊讶于分手这么久养成的习惯竟然能被他几个月就轻而易举地打破, 一边感叹祸害留万年是有依据的。
　　在酒吧里呆着嫌清闲，去健身房集中不了注意力，连去上舞蹈课放一首爵士都能联想到他今天在哪个城市唱了首什么风格的rap？
　　如此的连锁反应所产生的结果是踢跆拳道馆的木板时踢偏了, 一向把夸奖挂在嘴边的中年老师都不免问：“最近有心事儿啊小谢？这可不像你。”
　　谢慕意应付道：“可能是比较发愁店里怎么保持营业额。”
　　其实倒也没那么发愁，一点点吧。
　　毕竟川尧带来的流量总是有时间性的, 冲着他来的客人来一两次看不到他渐渐就不会有人买账了, 不过谢慕意倒不指着他带来的营业额活。
　　“别对自己要求那么高，什么都想做到极致, 本末倒置反而什么都做不好了，人的精力是有限的。”
　　年长者说话总是有经验为参考的，谢慕意点点头，认真听进去了。
　　因为不是所有人都会跟你讲道理，无法否认的是讲出有指导性道理的人一定是为你好的人。
　　当然也有讲的道理是胡说八道瞎bb的人，但作为一个成年人怎么也该有分辨的能力了。
　　如今谢慕意度过了活着是件难事儿的坎，对于如何好好活着却仍是在探索中的状态。
　　‘活’这个字其实挺难的。
　　收拾好东西谢慕意刷着手机坐上车，平台推送了几条社会性新闻, 内容是几个大老爷们不害臊欺负女孩儿，看得她直冒火。
　　瞬间精神头全回来了, 准备化身为造成雪崩的一片雪花。
　　【前男友死了】：「不是我要管好我自己, 而是有些人该管好他们自己时不时就想贩剑的手。」
　　要是哪天她碰见这种事儿, 全把他们脸当木板子踢。
　　草草关注了几个话题, 谢慕意不禁想，曾几何时她对于那些流言蜚语也是选择能忍则忍，能刚才刚。
　　所谓踢猫效应，这个社会似乎总是这样。
　　又回到那句麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人了。
　　可不是人人都足够幸运，有足以对抗邪恶的力量。
　　唯一能做的只有让自己变得强大，不成为那只被踢的猫。
　　可谁能保证永远站在食物链顶端呢？
　　微博很快收到不少条评论，原本谢慕意都做好战斗的准备了，没想到这种时候的善意比恶意多得多。
　　这大概是她唯一觉得这世界上温暖的地方了，好人总比坏人多。
　　评论1：「敌人的敌人就是朋友，今天我们可以握手言和。」
　　评论2：「前姐说话从没让我失望过。」
　　评论3：「难道她们没有问题吗？」
　　还真有出了学校就把知识全还回去的人，受害者有罪论都来了。
　　在回复之前，谢慕意又点击了一下刷新，热心网友们比她速度还快。
　　【你没事儿吧】回复评论3: 「快说你是来安市旅游的，说啊！」
　　【安市精神病院李医生】回复评论3 ：「你好，这种情况持续多久了？实在不行埋了吧，你这治不好了。」
　　博主赞过。
　　【前男友死了】回复评论3：「有没有考虑过你自己的问题比较大？不能因为做人难就不做了。」
　　刚打完字，向一南的电话打了进来，谢慕意顺手按了接听。
　　“吃饭没？”
　　“没呢。”
　　“那一起吧，你在哪儿呢？我来找你。”
　　谢慕意看了眼路标报过去，“不过我开车了呀，要不像平时一样吧，你给我发个地方就行。”
　　“不安全，我打车来找你。”
　　“......”
　　得，向一南肯定也是看到新闻了，谢慕意索性不再推脱。
　　没等多长时间，车窗被敲了两下，谢慕意坐到副驾上给向一南让出主驾的位置。
　　“怎么判？”她问。
　　“啊？”向一南反应了一秒，“你想听专业角度？”
　　谢慕意降下车窗，“不然问律师干嘛？我直接给向涵儿打个电话一起骂就完事了。”
　　“你们想要的死刑肯定是不太可能的。”
　　向一南认真分析了一下，“法律层面看伤残等级，轻伤以上要是不谅解就公诉。”
　　“据我的初步断定啊，寻衅滋事或者故意伤害。”
　　向一南顿了顿，“不过这个性质挺恶劣的，能干预司法的因素很多，嗯......所以大概是被定罪的基础内重刑吧，无限量的不太可能，要验伤定。”
　　老实说，谢慕意并没听到她想听的答案。
　　虽然向一南站在专业的角度上给她就事论事地分析了一番，但是谢慕意怎么听怎么别扭。
　　她追问：“那如果这案子是你们律所接的呢？”
　　向一南想了想，“那得看我是为哪一方辩护的了。”
　　“......”
　　谢慕意整个人都黑人问号了，“你还想替那帮傻逼辩护？”
　　“你要知道，哪怕杀人犯也是有请律师的权利的。”
　　向一南说，“哪怕我个人角度认为他们罪该万死，但当我坐到我的办公椅上，我的职业就不允许我这么认为了。”
　　谢慕意撑起一个尴尬而不失礼貌的笑容，头一次觉得人不能总过于理性。
　　或者她打从一开始就不该找一个律师探讨这件事情。
　　听真实结果纯纯是给愤怒的自己找气生。
　　没办法，真话总是不太尽人意。
　　哪个女人听见这种新闻能保持平静呢？
　　今天是那个女孩儿，明天是谁？
　　“其实你问的这个问题挺社会性的，不乏有人好奇，为什么律师要为坏人辩护。”
　　向一南叹口气，“可是人本身就是非常多面性的，好人坏人很难划清界限。”
　　“那为什么律师要为坏人辩护呢？”
　　当下的谢慕意的确很想知道。
　　“因为首先，你不一定能有选择的权利。”
　　向一南谈及专业是真的专业，“刑事案件没有辩护律师是可以申请法律援助的，由司法局指派律师，这是律师的义务。”
　　谢慕意蹙了蹙眉头，“你的意思是如果今天这件事指派给你，你也一样要替他们争取权益么？不能摆烂？”
　　向一南笑着转头看了她一眼，“可以是可以。”
　　“可那对于我来说是另一个选择题，在法庭上愧对职业还是愧对社会。”
　　“那你会愧对职业还是愧对社会呢？”
　　“目前我很难准确回答你。”
　　向一南不大想骗人，“除非有一天我真的在做这件事，届时我的举动会告诉你我怎么选。”
　　谢慕意撇了撇嘴，“行吧。”
　　这顿饭吃的两人都没什么胃口，谢慕意几乎没放下过手机，始终关注着事态进展，时不时吐槽两句。
　　向一南则是顺着她说，在谢慕意明确表示不想听理智角度，她现在就想疯狂地骂人后没再继续发表他的专业见解。
　　把车开到住宅楼下时天色渐晚，谢慕意与向一南道完别往家里走。
　　手机响了两声，她以为是事态有所进展了，赶紧拿出来查看。
　　一解锁屏幕，发现是川尧转发了那条新闻。
　　【川尧V】：「[转发]我从小受到的教育是要尊重女性，从母亲到女孩儿，但我没想过居然还有人没接受过教育，连管好自己都做不到。
　　那就遵守一下中华传统美德先礼后兵地问一句：你好，崽种们还活着吗？」
　　谢慕意的心情难免微妙了几秒钟。
　　好像......比起理智成熟，冲动幼稚有时也挺好？
　　正想着，川尧的微信跟着传过来。
　　【YAO】：「回家了么？」
　　【XMY】：「快了。」
　　【YAO】：「那大概多久回家呢？」
　　谢慕意看了一眼面前的门，「大概一秒。」
　　【YAO】：「......」
　　【YAO】：「多注意保护自己，如果在外面遇到什么事儿别吃眼前亏，先跑。」
　　【XMY】：「这可不太像你能说出来的话。」
　　【YAO】：「我指的是特定情况，比如我不在安市的时候。」
　　【XMY】：「你意思你在了你就能开个传送马上到？」
　　川尧隔了很久才回复：「说实话，我不能保证，因为堵车、下雨这些都是我无法预估的情况，但我能保证以其人之道还治其人之身再加个倍。」
　　【XMY】：「怎么着，你用你的库洛米跟他们的青龙白虎碰一碰呗？」
　　【YAO】：「快别把那些跟我的oldschool混为一谈啊，不能因为我纹身就对我有偏见，我的纹身都是有意义的。」
　　【YAO】：「你看这帮人要是来健身房敢不敢嚣张，欺软怕硬的玩意儿，兄弟们让他们竖着进来横着出去。」
　　【XMY】：「诶，活着太难了。」
　　【YAO】：「嗯，这个世道是有很多畜生，但不能因为难就不好好活。」
　　【XMY】：「嗯。」
　　【YAO】：「其实我不在的时候你遇到这种事儿可以先找向一南的，身边有个男性多少好一点。」
　　【XMY】：「别咒我。」
　　说是这么说，嘴硬心软的谢慕意却不由得感叹，他好像哪里变了，又好像什么都没变。
　　这种感觉很奇妙，说不清道不明。
　　又或许她的真实心理从始至终对他都是算不上讨厌，只是一口气赌了太久，久到变成习惯。
　　到凌晨谢慕意等来抓捕了几个人的结果才抱着手机进入梦乡。在梦里，女孩儿们都是一朵朵盛开的鲜花。
　　谁要等待采摘，是要漂亮给自己看。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：时十一 6瓶；草莓软糖、别搞我心态、道德标兵冲鸭！、MILK.MILKの 1瓶；
　　致谢我的两位不愿透露姓名的律师朋友提供专业知识，这章写的早，具体怎么样仅供参考
　　.
　　踢猫效应是指对弱于自己或者等级低于自己的对象发泄不满情绪，而产生的连锁反应

? 79、曼哈顿
　　079/曼哈顿
　　谢慕意接到一个综艺节目邀请, 本来只当作是恶作剧电话，后面发现是诈骗电话。
　　因为他们答应给的实在是太多了。
　　作为一个拥有独立思维能力的成年人，谢慕意从不相信天上掉馅饼的好事。
　　挂断几次后, 一条银行卡到账短信令她瞠目结舌, 立马打开了反诈APP报警。
　　谢慕意想，现在的骗子手段真是太高明了, 居然连反诈APP都能有漏网之鱼。
　　结果最后发现......钱是真的，节目组也是真的。
　　谢慕意看着面前被警方喊来的工作人员，“你们节目组挺实诚的, 先转账这事儿连骗子做之前都得先想一想有没有风险。”
　　“啊，我们节目组比较有钱。”工作人员说。
　　“大概是个什么样的综艺？”在这个经济实力下谢慕意愿意放低一点标准。
　　毕竟谢老板是个生意人, 回报大于投资的好事儿不干白不干。
　　“嗯......”
　　工作人员思索了一会儿, “恋爱综艺。您也知道嘛，现在的恋爱综艺很火的。”
　　现在的恋爱综艺手笔都这么大了吗？
　　谢慕意追问：“不管牵不牵手都给这么多吗？”
　　“啊, 对的。”
　　“你们是通过网络平台找到我的？”
　　这不难猜，自川尧那番任性的宣传后，她的酒吧都快成网红酒吧了，不乏有人拍照拍视频发在社交平台上打卡。
　　大概是节目组需要一些自带光环的素人。
　　工作人员迟疑了一秒，顺着她的话爬：“啊对对对。”
　　“行，那时间呢？”
　　“看您的时间就行。”
　　“？”
　　谢慕意狐疑地看了他一眼。
　　工作人员赶忙纠正：“我的意思是我们这个节目嘉宾比较少，按照各位的时间来安排就行。”
　　“好吧，我回去安排一下工作, 然后咱们再联系。”
　　“OK。”
　　双方都够爽快，这事儿定的很顺利, 几乎没闹什么幺蛾子。
　　签完合同确定下时间后, 谢慕意收拾好行李坐上了节目组安排的车, 录制的地点并不在市中心。
　　到了地方看了安排单才搞清楚节目性质, 大概是三对各行各业的男女一起在别墅里生活一周。
　　看到最后一页谢慕意才注意到节目的名字叫......《你好前任》？？？
　　「有好多话还没讲给你听，如果我知道那是我们最后一次见面，我不会选择摔门而去。
　　这一次我想把没讲的遗憾全部弥补一遍，我想对你说：
　　我们重新来过吧/我们彻底再见吧。」
　　他们管这叫恋爱综艺？
　　她以为是非诚勿扰，没想到是前任攻略？
　　不会吧，他们所谓的各行各业不会是把川尧也叫过来了吧？
　　没等谢慕意找节目组问清楚，别墅大门敞开，川尧从阳光中走进来，说出他最喜欢的那句开场白：“哟，真巧。”
　　呵呵，防不胜防。
　　没想到反诈APP防得了诈骗犯防不了爱情骗子。
　　这合同都签了找谁说理去。
　　“别装。”
　　谢慕意冷笑着看向他，“你让节目组打的钱吧？”
　　川尧毫不吝啬他的夸奖：“真聪明，什么都能让你猜着。”
　　“之前你不是说我蹭了你的热度嘛，我折合现金还你钱还不乐意了？”
　　“大可不必。”
　　谢慕意的心情多少有点儿不悦。
　　好不容易对他有所改观了，现在那些改观又全都还回去了。
　　不过这场架没有吵起来，第二对前任就进来报道了，是一对大学生。
　　女生看起来过于文静，男生看起来过于外向。
　　值得一提的是那个男孩儿是川尧的粉丝，一进门直奔他要签名。
　　谢慕意则拍了拍自己旁边的沙发空座，让女孩儿过来坐。
　　“这这这，不会就是你发歌diss的那个前女友吧尧哥？”男孩儿偷瞄着谢慕意，压低声音问川尧。
　　川尧点头：“啊，是啊。”
　　“尧哥，说实话，前女友长这样，那确实是你无理取闹了。”
　　“......”
　　第三对前任是连谢慕意都眼熟的老演员，三十过半，结婚十年，前不久刚刚离婚。
　　这节目组真是下了血本。
　　“呀，我前几天还跟你妈喝下午茶呢。”女演员热情地跟川尧打完招呼后坐到谢慕意和女孩儿身边。
　　“哈喽，你们好呀。”
　　“......”
　　讲道理，面前坐个这么漂亮的女明星任谁来都会紧张。
　　谢慕意抽了张纸巾擦了擦手才敢与她握手，“您好，李......姐姐？”
　　李姐被她这举动逗笑了，“不用那么拘束，叫阿姨就行，我都什么年纪啦，早不在乎这些啦。”
　　“不不不，还是叫姐姐吧，您太年轻了。”
　　谢慕意说。
　　“长得年轻而已，有什么用呀，节目里还得你们这些年轻人多给我灌输些年轻人的思想，咱们互相照顾着。”
　　见完面，节目组为六人分别准备了单独的房间。
　　放好东西要录一个单人的小采访聊聊此行目的什么的，谢慕意动作快，先去了录制的地方。
　　她推开门坐到镜头前，主持人很快提出了第一个问题：“请问您为什么选择来参加这个综艺呢？”
　　谢慕意：“给的钱够多。”
　　“......”
　　主持人强颜欢笑.jpg，“那您这次的目标是想跟前任达成和解再续前缘还是彻底告别呢？”
　　“想达到一种大家都当对方死了的效果，不要再刷存在感了。”
　　她能没脾气么？
　　川尧本可以直白告诉她，虽然直白告诉她她不一定会来，但这样拐弯抹角实在让人有够不爽。
　　“好的。”
　　主持人放弃能从她这儿录到什么好话了，“最后请您说一句祝福对方的话吧，节目录制结束后我们会帮您发给您的前任。”
　　“哦。”
　　谢慕意听了后半句，祝福的话到嘴边又咽下去了，“祝他不孕不育，儿孙满堂。”
　　主持人：采访黑洞会传染？
　　另一边，川尧也坐到了镜头前。
　　主持人翻了翻手卡，“请问您不是对您的前女友意见特别大，曾经出歌diss过她吗？为什么还会选择来参加这个综艺呢？”
　　川尧：“我是个善变的人。”
　　“Okok。”
　　这边的主持人早就做好心理准备了，“那您这次来想达成什么目的？”
　　“结婚。”
　　川尧整理了一下头发，“不然呢？我来逛街？拜托，我很贵的。”
　　“好的，最后一个问题。”
　　主持人说，“请您说一句祝福对方的话吧，节目录制结束后我们会......”
　　话未说完，川尧直接打断：“祝她终生孤寡，除非找我。”
　　主持人：高，实在是高。
　　快乐的只有导演，在看完他们俩的片段后大手一拍，“到时候播出把他俩的采访剪在一起。”
　　【Day 1】
　　谢慕意没有早起的习惯，但今天难得早起了，兴许是因为知道在外面，睡得不太踏实。
　　一到客厅，鸡蛋和咖啡的香气弥漫整个房间。
　　李姐在餐桌旁喝着咖啡看英文杂志，她的前任丈夫在落地窗外的摇椅上晒着太阳。
　　“早啊小谢。”她充满活力地同谢慕意打招呼。
　　相比之下谢慕意就没那么有精神了，打了个哈欠懒洋洋地回复：“李姐早。”
　　川尧将手里的煎蛋翻了个面，顺手接了杯咖啡放到谢慕意面前，“饿不饿？”
　　原本她是想赌气地说不饿的，怪就怪煎蛋太香了。
　　谢慕意没搭理他，只拿起盘子上放着的筷子。
　　待她吃完川尧又去切了半个抹好黄油的烤面包给她，多了她吃不完，少了她吃不饱。
　　吃了第一口再吃第二口就没那么别扭了，谢慕意接住便往嘴里塞，看都没看他递来的是什么。
　　刚咬了一口，话音响起：“你们俩为什么分手呀？”
　　李姐双手撑着下巴看向他们俩。
　　年长者的眼睛似乎总能洞悉一切，亦或是当局者迷旁观者清。
　　原因很多，因为都以为对方不喜欢自己了。
　　因为一些令人啼笑皆非的误会。
　　但他们都默契地没有说实话。
　　谢慕意：“相处不愉快。”
　　川尧：“时辰不合适。”
　　“哦~”李姐若有所思地点点头，继续拿起她的英文杂志看。
　　川尧和谢慕意后知后觉他们那该死的不该存在的默契。
　　一个拿起咖啡当作掩饰，另一个回到厨房打开水龙头洗手。
　　“还喜欢吧。”
　　李姐边翻杂志边说。
　　“啊？”
　　谢慕意不太确定她这句话是对自己说的。
　　不过李姐没有再继续重复，而是将目光飘向落地窗外，“等你们年纪大了就会懂了，赌气也好争输赢也好，都是证明自己还对那个人有所期待。”
　　“真正的不喜欢呀......”
　　李姐笑笑，“是两个人依旧能当朋友好好相处，可以时不时坐下来一起吃顿饭，还能聊工作中遇到的操蛋事情。”
　　谢慕意听不大懂，“可是一切都没有改变，与从前一样，怎么就算真正的不喜欢呢？”
　　李姐并未解释，而是说了另一句让谢慕意捉摸不透的话，“但愿你永远都不懂。”
　　“李姐姐早，谢姐姐早。”学生女孩儿这时也起床了，伸着懒腰给自己热了杯牛奶。
　　清晨的时光全部耗费在早饭里未免过于无聊，谢慕意一边刷着新闻一边跟女孩儿聊天，聊着聊着又转回到了分手话题。
　　“怎么讲呢，我感觉他不懂我。他的热情时常让我不知道该怎么应付，他的浪漫我不知道该回以何种表情才算达标，他吸引来的那些目光使我不自在到极点。”女孩儿说。
　　三个女人一台戏，李姐先行发表看法：“你这是太看轻自己了呀姑娘。”
　　谢慕意刚想张嘴发表看法，却愣住了一瞬。
　　在那一瞬里，她从女孩儿身上看到了从前的自己。
　　那个慌张的自己，那个自怨自艾的自己，那个连手都不知该放在哪里的自己。
　　李姐没注意到她的反常，继续帮女孩儿排忧解难：“爱人之前要先爱自己，当自己活的够漂亮时就不会有这种想法了。这个世界上能产生自信的东西有很多，比如钱、优秀、成绩，但你得自己去挖掘寻找。”
　　“别画一个圈把自己圈起来，觉得自己这辈子都走不出去了，你的人生还有很长，不只能在爱情中找到意义。”
　　“我赞同。”
　　这完全说到谢慕意心坎里去了，根本不用补充什么。
　　可是看李姐活得这么明白的同时，她越发好奇一件事儿：“我能问个很八卦的问题么李姐？”
　　“我为什么离婚？”
　　李姐把散落到肩膀前的头发撩到后背，“我们都迁就对方把那当做习惯，以为这是相爱。最近我们才终于发现，原来我们是两扇门，没人是那把钥匙。”
　　“所以年轻人要勇于试错啊。”李姐说完拍拍她们俩的肩膀，拿起咖啡往房间走。
　　而谢慕意下意识地朝落地窗外看了一眼她前任丈夫的背影。
　　究竟大好时光要用来虚度还是一日之计在于晨，这问题貌似没一个标准的答案，分人。
　　正如爱情一般。
　　闲着闲着就无所事事到了中午。
　　吃过午饭，谢慕意拿了本书坐到院子里准备读一读。
　　放下书才发现拿的是《The Joy of Mixology》——一本讲调酒的书籍。
　　问题不是它是什么书籍，是她拿的时候没注意它是纯英文版的。
　　“诶。”谢慕意叹口气，又懒得再回去换别的书，索性下载了个拍照翻译软件凑合啃。
　　没翻译两页，川尧拉开她旁边的椅子坐下，“天气不错啊。”
　　谢慕意没搭理他，继续啃书。
　　川尧凑上脑袋自顾自说着：“牛啊，全英文的。”
　　“翻译软件有时候翻译的不准确，要不我给你翻译吧？”
　　谢慕意这才分神看他一眼，“你不知道我在气什么吗？”
　　“知道啊。”
　　川尧大言不惭，“但是不拐弯抹角我不确定你会来，我有错我承认，我检讨，我太不是个东西了，纯傻逼。”
　　“......？”
　　这可不像他能说出来的话。
　　不得不承认的是，川尧依然了解她。
　　悄无声息改变的也不只有他。
　　谢慕意把书递过去，“那你来。”
　　挺奇怪的，唯独麻烦他不会不好意思。
　　川尧接过书，念叨一句：“一个不成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而轰轰烈烈地死去，而一个成熟的人的标志是他愿意为了某个理由而谦逊地活下去。*”
　　“啊？”
　　谢慕意不禁疑惑，“这本书里还能讲这个？”
　　“不，不是这本书。”
　　川尧翻开第一页，“是另一本书里的，塞林格的，麦田里的守望者。”
　　“......哦。”
　　谢慕意如今已经不会再把自己放在守望者的位置上了，她只想安安静静的当一个城里面的人。
　　念着念着，许是风太舒服，他的声音又实在助眠，谢慕意靠在椅子上睡着了。
　　川尧知道她睡着了，却没停下继续念书的声音。
　　非要问为什么，不为什么。
　　谁听睡前故事是为了一个结局？
　　偶尔也要逆时代一下，将生活节奏放得缓慢些，这样才能看清路边的草、树上的果、盛放的花。
　　市中心很繁华，乡野小路同样不差。
　　就这样吧，挺好的，无所谓他们是什么关系。
　　反正他还能吹到经过她耳畔的风。
　　爱一定要被听到吗？
　　干嘛非要属于谁呢？
　　她自由的时候最美好。
　　“我以前想，如果有一台观测卫星恰好拍下人类爆炸的一刹那，这才叫做艺术。”
　　“可事实是刹那和永恒哪个才是真正的艺术很难说。”
　　川尧望着天空小声地嘟囔着。
　　“我的成长啊，是我不再会肆无忌惮地只知道往前跑，是我不再会对第一名执着，是我不会再分个输赢高下。”
　　“是我会给你更好的爱。”
　　“我无法保证它一定是最好的是best，它也不似前一次轰轰烈烈，可是better很适合你喔，是特地为你量身定做的。”
　　作者有话说：
　　*塞林格，麦田里的守望者

? 80、冰代基里
　　080/冰代基里
　　过了三四点, 放松的时间迎来结尾。
　　节目组下午的安排是让嘉宾们在一条繁华的街上两两一组，每组选三个与手工有关的店做手工，最后由节目组暂时储存这些关于前任的记忆, 也许过五年也许过十年再分别邮寄给双方。
　　而这个两两一组自然是各自和各自的前任了。
　　谢慕意找节目组提出质疑：“一定要和自己的前任吗？”
　　工作人员脑子一时没转过弯, “您想跟别人的前任一起的话我可以帮您问问。”
　　“......”
　　那还是算了。
　　节目组统一安排了赞助商的车，临上车前, 川尧转着车钥匙问谢慕意：“你来开还是我来开？”
　　谢慕意白了他一眼钻上副驾，“要不自动驾驶吧，公平。”
　　得, 还在气没告诉她的事儿。
　　川尧笑笑，跟着钻进主驾。
　　插上车钥匙时川尧来了一句：“这感觉好像回到了几年前。”
　　谢慕意不冷不淡地回应：“嗯, 再给我一次机会我应该不会上你的车。”
　　“那你想上谁的车啊？”川尧踩下油门, “王之维那种连车都不会停的吗？”
　　谢慕意叉起手，“我就非得在你们俩矮子里面拔高个？”
　　“我？矮子？”
　　她真的是川尧生命中第一个这样评价他的人, “你要不要听听看你在讲什么。”
　　谢慕意言简意赅：“不要。”
　　有一句没一句地聊着，转眼到了目的地，大概因为工作日的缘故，街上没什么行人。
　　一下车，面前就是一个画彩绘石膏的店。
　　谢慕意抬腿朝着店里走，川尧问她：“不再看看别的？”
　　“懒得。万一看了一圈后发现还是这个最简单快捷呢？时间成本也是成本。”
　　“哦~”
　　川尧若有所思，“那谢老板这么在乎成本的人怎么在爱情里不考虑一下节约时间成本呢？万一看了一圈发现还是最初的好......”
　　“那必不可能。”谢慕意打断他，“没人会试第二次错。”
　　“......”
　　老板笑呵呵地接待他们：“二位想做个什么样的？”
　　“简单的。”谢慕意说。
　　她实在懒得跟川尧足足呆够一整个下午。
　　“我要这个。”川尧指着一个龙猫的石膏。
　　老板拿着扇子坐回自己的椅子上, “你们直接拿就行，颜料也是自取。”
　　“好嘞。”
　　川尧拿着他看上的石膏坐到谢慕意旁边, 解释：“这个大体颜色都一样, 满足你简单的需求。”
　　谢慕意看他一眼, 没搭话。
　　画石膏的过程中川尧像个小孩子似的, 颜料涂得哪儿都是，手上衣服上脸上，擦都擦不掉。
　　谢慕意莫名联想起吃鸡肉卷必漏一身酱的钢铁定律，“你吃鸡肉卷是不是老漏酱。”
　　“我靠，这你都能猜着？”
　　“......”先前觉得他变成熟了大概只是错觉吧。
　　如川尧所说，龙猫画起来的确很简单，没过多久就画完了，只剩下等待颜料自然风干。
　　他盯着画好的龙猫说：“我记得你挺喜欢宫崎骏的动画电影的。”
　　谢慕意：“那你记性挺好的。”
　　“还行吧。”
　　川尧不知在想些什么，沉默了一会儿后扭头看着她，“你不觉得你喜欢哈尔的移动城堡是因为你在里面看到了你自己吗？”
　　后来川尧也找出过前任攻略的三部曲看了几遍，重温前两部时比当初去看首映的时候感触深多了。
　　“比如说你跟里面的女主人公一样，心态老成，不敢去尝试一些新鲜事物，安于现状。”
　　“不觉得。”谢慕意说，“我是我，跟谁都不一样。”
　　“Wow。”
　　川尧配合地震惊了一秒，不过他自己心里有数，她说得是现在的她，放在四年前她是绝对没有勇气说出这样的话的。
　　“而且你不觉得你很自恋吗？”
　　谢慕意扬着眉毛回应他的视线，“意思把曾经的自己当成男主人公了？”
　　川尧摇摇头，“我还蛮有自知之明的，虽然我从小接受的也是一些对待女性要绅士的教育，但是我可能没他的好脾气。”
　　要是他被荒野女巫追八条街早就开始爆粗口了。
　　“是的，我们都不是动画电影里的男女主人公，我们拥有自己的结局和人生。”
　　谢慕意说完这句含义不明的话，龙猫也风干得差不多了。
　　老板帮他们装好石膏，两人开始寻觅下一个店。
　　这次进的是一家用陶泥做陶瓷的店，就是把泥放在制陶转盘上转着塑形的那个。
　　地方是川尧选的，谢慕意还挺嫌弃的，原因是她穿了件浅色的T恤，好在老板贴心地给她找了件围裙。
　　川尧坐到她对面后又站起来，“不如我们分开做吧，做俩。”
　　做这个东西肯定避免不了肢体接触，他琢磨不透现在的她对他是什么样的情感，还是打安全球为好，省得她不高兴。
　　“嗯。”
　　而谢慕意想的是万一他想做的东西跟她不一样，两人在镜头前吵起来那也太丢人了，“要不要比一比谁做的更好看？”
　　川尧把自己的泥巴放到转盘上，“不比。”
　　谢慕意挑衅：“怎么了，怕自己做得不好输给我？”
　　“可以但没必要。”川尧说。
　　半个小时之后，谢慕意的杯子捏得差不多了，她转头看到川尧的转盘上......放了个泥球？
　　他身上先前被颜料覆盖的地方此时又添上了一层泥巴，简直埋汰到家了。
　　川尧感受到她的目光，顺势看了看她转盘上的杯子，“哟，捏得挺好啊，连巅峰时期的我都得避开你的锋芒。”
　　“让你避开锋芒实在算不上什么值得骄傲的事儿。”
　　谢慕意问，“你这是做了个球？”
　　“对啊。”川尧理直气壮，“不用怀疑你自己，我就是做了个球。”
　　“......”
　　川尧边说边起身，“老板，你这儿有没有牙签或者小棍子细树枝什么的啊？”
　　老板：“我给你找一下。”
　　没多久，川尧拿着根小棍回来，往泥球的中心画了一个圆，在圆的中心写上个数字8。
　　他欣赏着自己的大作问：“你说咱俩拿着这个泥球回刚才那个石膏店借黑白颜料老板能借我么？”
　　“不知道。”
　　谢慕意把做好的杯子交给老板烧制，没什么特别的情绪，“但我知道这玩意儿得烧挺长时间的，你今天估计是涂不上了。”
　　她哪儿会忘记那颗黑8。
　　只不过她不是那个容易被打动的小女孩儿了。
　　走之前节目组告诉他们明天会派人来取，两人便前往下一个地点了。
　　路上工作人员与他们搭话：“你们这一组是三组里最快完成任务的，请问是什么让你们行动如此迅速呢？是默契吗？是责任吗？是爱吗？”
　　“不。”谢慕意一边走一边回答，“是我不想跟他单独相处太长时间。”
　　“对。”
　　川尧点点头，“是她不想跟我单独相处太长时间，所以我得尊重她的意愿啊，是吧。”
　　工作人员：......
　　最后一家店是两人一起选的，乌龟慢递，一家给未来写信的店。
　　信封要自己选纸自己折，多少算是跟手工沾上边了。
　　“我们是给未来的对方写信还是给未来的自己写信呢？”
　　川尧自问自答，“要不就给未来的对方写信吧，给自己写没什么意思。”
　　“随便，不过你得做好我没什么话和你说的准备。”
　　谢慕意挑选好信纸后拉开一把彩色的椅子坐下，老板给他们送上彩色的墨水供他们挑选。
　　“嗐，一个字也是字，我这人好说话。”
　　川尧拉开她对面的椅子坐下，“先说好，不许偷看啊。”
　　“没人对你想说什么感兴趣。”
　　谢慕意用钢笔吸好墨水，盯着浅黄色的信纸迟迟没有落笔。
　　不似她面前的川尧，奋笔疾书，像个题目全会做的学霸。
　　思来想去半天仍不知道写什么，不知不觉间，谢慕意看着川尧头顶的发旋发起呆来。
　　没看多久，被川尧发现了，他赶忙捂住自己的信纸，“嘿，说好的不感兴趣呢，你怎么还抄作业呢。”
　　“......”谢慕意懒得理他，低下头开始落笔。
　　但直到钢笔的墨水都在纸上凝聚成一个深色的小圆点，她依旧没有书写好第一个字。
　　时间一分一秒流逝，钟表的滴答声不断在耳边提醒着她：真的该答题了。
　　好吧，她虽然不是什么对学习特别感兴趣的孩子，可她从没交过白卷，她不打算在这里打破自己的优良记录。
　　小圆点被她延伸成了第一个字的一撇。
　　「你好，前任。」
　　写完这四个字，谢慕意忽然福至心灵。
　　好似做数学题，写完一个解字之后不管这题到底会不会做，总之先写满空白的地方再说，管它是不是正确答案。
　　「我本以为想对你说的话早在四年前就全部说完了，然而当我坐了很久之后，我才蓦地察觉，原来我当下最想对你说的话是谢谢你。
　　如果我没记错的话，我们关系还没有那么亲密时我经常对你说谢谢，不过你每次都表现得不太想听，所以久而久之，我就不怎么说了。
　　可我没想到的是，谢谢你这三个字会被讨厌你取代，会被我们争吵时充满火药味儿的字句取代。
　　到头来反思我们的爱情，全是让人又哭又笑的事情。
　　好吧，我承认，那个时候自信值拉满的你对我来说的确过于耀眼灿烂，令我自卑，令我无法看见我身上有任何配得上你的地方。
　　我变得疑神疑鬼，变得踩在云上，变得小心翼翼，变得不像自己。
　　今天才知道，当我变得不像最初的我的时候，我实在不该要求你继续给我全方位的爱。因为你喜欢的是最初的我，表白也是对那个我表白。
　　上头冲动的时候什么漂亮话都可以说，比如不管你变成什么样子我都爱你，比如不管隔多远我都会坚定不移地奔向你。
　　可是啊，我们都清楚，没有人会站在大雾天里寻找方向感。
　　谢谢你，让我认清了生活不是电影，因为它根本没有NG、没有重来。
　　谢谢你，让我如今能蜕变成自己可以独当一面的模样，我很喜欢现在这样充满自信的自己。
　　谢谢你，让我走出阴霾，勇于跟一切的一切握手言和，不再自卑不再抱怨，懂得了所有事情都是事在人为。
　　谢谢你，让福利院的孩子们有了好吃的饭菜、舒服的环境、彩色的粉笔和桌椅板凳，守护他们稚嫩的心灵。
　　其实许多事情你都不用解释了，我足够了解你，不管你变了还是没变。
　　我说过很多你的不好，所以剩下这几行就继续夸夸你吧。
　　你是那种己所不欲勿施于人的人，你很洒脱却很少评价他人（即便你很喜欢论对错）。
　　你尊重别人哪怕不起眼的小梦想（就算那对你来说根本不算什么），你多数时候能够换位思考（除了发脾气的时候）。
　　你很优秀，精通各种乐器，为了自己想要的东西和梦想不在乎付出多少，总是一腔孤勇和热血，偶尔你身上的这股劲儿会让我怀疑你甚至相信光、相信世界上有奥特曼。
　　你其实做个废物一样可以过得很好，但你从来没因旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。为出生在罗马而有优越感，也从没有用钱去侮辱其他人。
　　还有，你很绅士，会帮女生拉车门，过马路你会走在有车的那一边，吃饭时会等我先动筷子。
　　好了，先说这么多吧。
　　不管你属不属于我，都希望你带着那颗永远不会泯灭的热忱之心走下去。
　　祝你前程似锦，也祝你找到一位善解人意的姑娘。
　　请帖就不用给我发了，我不喜欢热闹。
　　希望她爱你，你也爱她。」
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：59 1个；
　　感谢灌溉的小天使：佛手青 34瓶；明月西沉. 10瓶；时十一 6瓶；

? 81、凤梨霜汁
　　081/凤梨霜汁
　　【Day 2】
　　今早节目组没有安排任务, 于是除了李姐，其他嘉宾全部都睡到太阳高挂才起。
　　对于其他嘉宾来说，这只是一个前任综艺, 那两个选择并没有什么特别的含义。
　　然而对于川尧来说, 这是七天之内追到她大作战，一刻也不能松懈, 那两个选择简直是他活着的意义。
　　10:30分，川尧准时从床上翻起来洗漱，洗漱完准备去做个饭为自己争取点儿表现分, 给她展现出一个健康版居家男人的作息，让她知道只要她醒着, 他就绝不睡懒觉。
　　结果一出屋, 谢慕意的开门声和电话铃声一同响起。
　　川尧边接电话边与她对视，“喂？”
　　谢慕意抬头看了他一眼, 转身往客厅走。
　　川尧不紧不慢地跟着她往客厅走，听到电话里传来一口带着浓重口音的普通话：“你女朋友出车祸了，速打医药费。”
　　川尧：“？”
　　哪个不长眼的大早上找挨骂？
　　他拧着眉毛拿下手机，看了一眼来电显示，境外号码。
　　随即开始口吐芬芳：“你在说NM呢，你女朋友才出车祸了，傻逼，*****。”
　　“？”谢慕意疑惑着回头。
　　大早上就这么有活力, 开启一天的芬芳生活了？
　　川尧继续对着电话破口大骂：“你不知道老子是安市反诈大使吗？我告诉你，你今天摊上事儿了, 你等着。”
　　对面一听, 立刻把电话挂了。
　　可川尧没打算放过他, 继续翻出号码拨回去, 不就是话费吗？
　　“喂，你爸被车撞了你知道吗？速打医药费，不然我撕票了。”
　　骗子说：“你有病吧。”
　　川尧说：“你爸有病。”
　　电话再次被挂断，他正要再次拨过去，手机里进了另一个电话。
　　川尧还未看清来电显示便按了接听键，流利的普通话瞬间从听筒传出：“喂，川先生是吗？我们这边是安市反诈的警察，刚刚反诈APP检测到您跟骗子聊了很久还反拨回去，觉得您是容易受骗群体......”
　　他捏着眉心拉下脸：“警察同志，您先等等，我跟他聊天不是为了受骗，是他说我女朋友出车祸了，你说这气我能受吗？我一个安市反诈大使，我这辈子第一讨厌骗子第二讨厌杀猪盘......”
　　“咱们讲讲道理行不行？这骗子他妈的骗我就算了，还想咒我？搁狗狗忍了，我反正忍不了。”
　　谢慕意被刚喝下去的水呛了一口。
　　川尧顺手给她抽了两张纸巾递过去，“对，我真的不需要思想教育，我的思想真的没有问题，思想有问题的是这帮傻逼骗子。如果你们要抓这个电话诈骗团伙我可以提供帮助，对......”
　　谢慕意没忍住，笑出声了。
　　川尧垮起个臭脸拉开落地窗继续上外面打电话。
　　女孩儿从房间里走出来，伸着懒腰坐到谢慕意旁边，“什么事儿这么开心呀姐姐？”
　　谢慕意将事情给她转述了一遍，聊着聊着李姐晨练回来了，问她们在笑什么，谢慕意再次将事情转述了一遍。
　　等川尧打完电话回来，一屋子人都听过他的晨间小趣事了。
　　谢慕意端着水杯冲他说：“帅哥有钱还好骗？”
　　“......”
　　川尧本来挺生气的，奈何被这气氛带得没忍住，气笑了，“我看着像冤种吗？”
　　谢慕意的视线飘向别处，男孩儿接话：“挺像的。”
　　李姐刚听女孩儿说完冤种的解释，补上一句：“这事儿我有发言权，从小就像。”
　　＊
　　下午节目组带六人出发去游乐场，安排是每组选三个项目玩儿。
　　这次是计分制，按游乐场项目的难度系数算，累积分数最多的组别可以自选奖励，具体奖励暂时保密。
　　未知的东西总是能激发人们的探知欲。
　　男孩儿一听立刻来了干劲，“我要坐最高的过山车！”
　　全然没顾坐在他旁边的女孩儿的脸色逐渐变得苍白。
　　“还要坐海盗船！”
　　“再来个攀岩项目，冠军我势在必得啊尧哥......”
　　男孩儿尚在与川尧挑衅，女孩儿突然从座位上站起来，“够了，我拒绝做今天的任务，我也不要什么奖励，我要下车。”
　　谢慕意关切地询问：“怎么了？”
　　不等女孩儿回答，男孩儿那边先开口了：“你怎么这么多事情啊？动不动就甩脸色，根本不管周围有多少人。你照顾过别人的感受吗？我就是这样才会......”
　　“我的确是因为你这样才跟你分手的。”
　　女孩儿说，“你从来都不在乎别人的感受，只顾你自己。一个游戏的输赢有那么重要吗？你记得我恐高吗？”
　　他们口中的别人一个是周围的人，一个是女朋友，同样的字眼儿从两张嘴里讲出来却拥有着不同的含义。
　　川尧劝道：“消消气消消气，我早上跟骗子对线都没你们俩这么大气。”
　　“怎么啦？”闭目养神的李姐被吵闹声吵得睁开眼睛，她旁边的前任丈夫依旧在熟睡中。
　　“没事儿，小吵小闹。”
　　谢慕意拉着女孩儿的手让她坐下，“不想玩儿那些咱们拒绝就行了，不生气啊，乖，他一个人也决定不了什么。”
　　女孩儿忍着哭腔：“他每次都是这样。”
　　“我怎么样了？别人都没事儿，怎么就你事儿多......”
　　话没说完，川尧拍了男孩儿腿一下，打断道：“省省吧，人家事儿多跟你也没关系啊，你有什么身份指责啊？”
　　“哎哟，我当是什么事儿呢。”
　　李姐听他们这一唱一和足够听明白了，“小谢说得挺对的，小尧说得也挺对的，反正我年纪大了，不跟你们年轻人争啊，我坐坐旋转木马就挺好的。”
　　李姐看看男孩儿，“你想当第一啊？”
　　又看看女孩儿，“你不想玩儿那些高的项目啊？”
　　“这还不简单？”
　　李姐说，“你们跟小谢小尧商量一下，让他们把第一名让给你们，大家提前说好玩儿什么项目不就行啦。”
　　男孩儿仍不肯妥协：“都商量好了还算什么竞争？我才不要捡来的第一名。”
　　“谁要跟你竞争啊。”
　　川尧打了个哈欠，“你们年轻人就是胜负欲太强了，输赢有那么重要吗？一个游戏而已，一个节目而已，没准儿你赢了就给你个小礼品，拿市面上卖都不值钱的玩意儿。”
　　他慵懒地靠在座位上，一手抵在窗边撑着半边脸，“你别不信啊，哥参加的综艺多，有经验，到时候你看那小礼品都觉得它在时刻提醒着你自己是个蠢蛋的事实。”
　　“......”
　　谢慕意用余光扫了他一眼。
　　这话可不太应该从他嘴里说出来。
　　兴许是偶像光环在作怪，没一会儿男孩儿就不较真了。
　　不知道川尧跟他说了什么，一下车他便给女孩儿道了歉。
　　谢慕意看着男孩儿短时间内的转变问川尧：“你说什么了？”
　　川尧揣着兜往游乐场里走，“没说什么，就是问了他个问题。”
　　谢慕意追问：“什么问题？”
　　川尧声线懒洋洋的：“你怎么对什么事儿都特好奇呢？这么有空不见你好奇好奇我。”
　　“爱说不说。”
　　谢慕意赌气地走到他前面去了，川尧微笑着慢悠悠地跟在离她几步远的地方。
　　其实真的没说什么，就是问了问男孩儿还喜不喜欢女孩儿。
　　然后给他简单讲述了自己的故事。
　　要知道年轻时的每句话都是得付出代价的，只要成年了就得负起责任。
　　如果不想像他一样因为几句冲动的话而苦恼几年，最好乖乖把嘴闭上，少说多做。
　　“你想玩儿什么？”川尧大声问她。
　　谢慕意看了一圈，“激流勇进？”
　　川尧说：“行。”
　　一直到玩儿完，谢慕意身上都没沾到什么水。
　　因为她旁边坐着一台吸水机。
　　从激流勇进的车上下来，川尧整个人跟一件刚洗完的衣服似的往下淌水。
　　偏他还没所谓地说：“没事儿，大夏天的，晒一会儿就好了。还想玩儿什么？”
　　说话时头发还在不断地往下滴水，谢慕意很难不佩服他的Bking属性。
　　“玩儿旋转木马吧。”
　　谢慕意说，“干得快。”
　　“......”
　　伴随着阵阵儿歌，骑白马的川尧把整只马都打湿了。
　　那样子多少有点儿滑稽。
　　不多时，川尧盯着旁边的谢慕意问：“你笑啥？”
　　谢慕意的偷笑被发现了，她干脆转为光明正大地笑，“肯定笑你啊。”
　　川尧拽拽的，“怎么，没见过这么帅的人骑白马啊？王子不能湿身啊？”
　　谢慕意决定再浇一浇他的锐气，“有没有那么一种可能性，骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。”
　　“......”
　　玩儿完旋转木马，川尧身上的衣服差不多全甩干了，“最后一个项目想玩儿什么？”
　　谢慕意撑着下巴，“我忽然想起来，咱们玩儿的这两个项目应该没多少分数吧？”
　　“嗯。”川尧点头，“怎么了？”
　　谢慕意问：“你难道不想得第一名，然后拿那个自选奖励吗？”
　　“我是真的无所谓，你以为我在车上说的话是为了安慰他才讲的啊？”
　　川尧颇为无奈，“你玩儿你想玩儿的就行，好不容易来一趟游乐场，考虑那么多有的没的干嘛。”
　　谢慕意质疑：“你确定你是这么想的？”
　　“我发誓，我真是这么想的，说谎天打雷劈。”
　　川尧竖起三根手指，“我是成天把第一挂在嘴边没错，可我也加上了以前这个前提，或者你想我得第一我才会去争取。”
　　谢慕意从上到下扫他一遍，“不像你啊。”
　　“大概是我某天突然开窍了，想明白了输赢没那么重要。”
　　川尧甩了甩头发，“赢了怎么样呢？输了又怎么样呢？有第一名就肯定有最后一名，第一名可以是我，吊车尾为什么不能是我呢？”
　　“哦。”
　　谢慕意若有所思，视线扫到他身后的迷宫，“那最后一个项目就玩儿这个吧。”
　　“行，随你便。”
　　到迷宫前工作人员拦下跟拍的大哥，“不好意思，我们这个项目一次只能进两个人，而且要分别从两个口进去，你们要么换航拍要么换个项目吧。”
　　“换航拍吧。”川尧建议。
　　毕竟她说了她想玩儿。
　　节目组十分配合地换了航拍，随后两名迷宫的工作人员带他们分别来到两个入口。
　　进场前，工作人员提醒谢慕意：“我们这个迷宫设计得很难的哦。”
　　她回应：“嗯，没关系。”
　　“但算是个美好的寓意吧，两个迷宫的出口互为另一个迷宫的入口，也就是说先出来的那个人会走进另一个人的迷宫里。”
　　谢慕意不解：“这有什么美好的？”
　　工作人员说：“总有人穿过迷宫走向你。”
　　“......”谢慕意大步走向迷宫入口，“这个寓意其实可以不说的。”
　　工作人员：“祝您好运。”
　　三十分钟后，谢慕意才明白工作人员为什么会祝她好运。
　　这迷宫是真的迷。
　　四周全是仿真的绿植，到处长得一样，根本难以分清哪条路走过哪条路没走过，仿佛不管往哪边走都是死胡同，连想做标记都无从下手。
　　怪不得工作人员没有收手机，这哪怕开个导航也得迷路。
　　谢慕意抬头看了看一点点变黑的天色，干脆找了个能坐的地方休息。
　　所谓无用功做多少它依旧是无用功，她决定在里面等到游乐场关门，工作人员总不能让她今晚住在这里。
　　时间一分一秒过去，开着贪吃蛇游戏的手机蹦出来一条电量提醒。
　　谢慕意赶忙关了APP，上网搜了搜这个游乐场的关门时间。
　　在手机自动关机前，网站上显示的11:00关闭时间和左上角9：30的时间显示让谢慕意愤愤地捶了一下腿。
　　一个半小时没有手机的等待要怎么度过？？
　　连时间都没有办法确认了。
　　谢慕意叹口气起身，像只无头苍蝇一样转了一会儿，又走进死胡同三次。
　　很好，她果然没有游戏天赋。
　　认命了。
　　谢慕意再次捧着脸坐下，从没有觉得时间过得这么慢过。
　　好在川尧没让她这样的感觉持续多久。
　　“找到你了。”
　　谢慕意循声回头，川尧一步步朝她走来。
　　光是看他走路的姿势都能隐隐感觉到要是他有条尾巴肯定已经翘上天了。
　　川尧问：“没让你等太久吧？”
　　谢慕意赌气地说：“来干嘛？”
　　川尧低头看向她，“来接你回家。”
　　谢慕意瞥他一眼，偏过头，“我从小就不需要人接。”
　　“我知道呀。”川尧说，“但是我需要人接。”
　　“我刚搬到新家没多久，自己找不到回家的路，这不得跟着你找嘛。”
　　谢慕意没有拒绝他的好意。
　　她站起身，“哦，那你跟紧点儿，别跟丢了。”
　　“放心。”川尧配合地跟在她身后，“做你的跟屁虫我是职业的，肯定跟不丢。”
　　他很会找人，不管她在茫茫人海还是任何地方，他总能一眼找到她。
　　这跟游戏天赋没什么关系，非要算的话大概是与她有关的天赋异禀。
　　爱情何尝不是两座心房迷宫，相爱时才串联在一起。
　　许多人迷失在对方那陌生的迷宫里，还未走到出口就打了退堂鼓。
　　但川尧的性格是勇往直前，他从来不走回头路。
　　如果没有路，那他绝对会自己开辟一条，总归能有办法找到藏起来的她。
　　当他走到迷宫出口告别了过去的自己，便能走进她的迷宫入口。
　　这是给先走出迷宫的人的奖励。

? 82、凤梨可乐达
　　082/凤梨可乐达
　　【Day 3】
　　别墅附近有片海。
　　夏日似乎就应该这么过, 享受持续的高温，在有片海的沙滩上穿着比基尼打着遮阳伞，再搭配一杯清爽的冰饮。
　　男孩儿和男人们穿着沙滩裤往水里扑, 女孩儿和女人们躺在沙滩椅上戴着墨镜。
　　比起参加综艺, 他们更像是来度假的。
　　李姐翻了个身，看向女孩儿, “对，都忘记问你了，今年多大啦？”
　　女孩儿说：“18。”
　　李姐感叹：“诶, 想当年如果我二十岁生个孩子，现在应该跟你差不多大了。”
　　谢慕意偏过头看着她们, “那么早就想过生小孩？”
　　“我跟我丈夫从小就认识了, 我们俩一直是同学。”
　　李姐摸着下巴思索，“噢, 现在应该说是前任丈夫了，还好当年没生小孩儿，不然对TA多不负责啊。”
　　谢慕意拿起手边的冰饮喝了一口，“这种事情的确应该想想清楚，小孩子的内心很敏感的，我小时候就是。”
　　她想了想，又补充道：“一直持续到十八九岁呢。”
　　轻描淡写地带过这么一句，脸上只剩风轻云淡。
　　李姐叹了口气, “年纪大了时常会想，要是身边有个孩子多好, 如果是女孩儿就让她永远穿着漂漂亮亮的小裙子, 如果是男孩儿就送他去学一堆东西。”
　　“那以后生一个就好了呀。”女孩儿说。
　　李姐笑着摇摇头, “那是一个生命, 我把TA带到这个世界上来，我得对他负责，得做好万全的准备。我既不能让TA去伤害别人，也不能让别人去伤害TA。”
　　谢慕意短暂地期望了一秒钟。
　　要是她的亲生父母哪怕一刻拥有过跟李姐一样的想法就好了。
　　不过下一秒她就抛弃这个期望了，有没有又怎样？无人在意，包括她本人。
　　“小谢呢？考虑过以后要把小孩儿教成什么样子吗？”李姐摘下墨镜望向她。
　　“没有。”谢慕意直言，“我觉得我没有能力做一个好母亲。”
　　“为什么一定要生小孩儿呢？姨你这想法太老套了。”
　　女性的话题里忽然闯入一个男性的声音，川尧一手扒在遮阳伞的伞把上一手揣着裤兜。
　　李姐白他一眼，“是是是，我们年纪大的想法老套，你妈想法要是不老套你看看你有没有睁眼看世界的机会。”
　　“那话不能这么说啊。”
　　川尧笑，“存在即必要，多亏了你们那一代这么想，我们新一代才有遵循自己想法的底气。”
　　李姐重新戴好墨镜，“嘁，说得好像你不喜欢小孩儿似的，也不知道谁，前段时间带孩子带得可高兴了。”
　　“我喜欢啊，但我喜欢为什么一定要生呢？别人家的孩子好玩儿，自己家的孩子可就不好玩儿了。”
　　川尧说，“我才不要孩子呢，女人生孩子多痛苦啊，万一到时候再生出个跟我一样的操蛋玩意儿，我都不知道该不该打。”
　　“你还知道你操蛋呢。”李姐说，“从小就皮，看到棵树就往上爬。”
　　川尧用爽朗的笑声回应完李姐，忽然偏头看着谢慕意，“你呢，你喜欢小孩儿吗？”
　　谢慕意：“不喜欢。”
　　川尧：“我没问你想不想要，我是问你喜欢不喜欢。”
　　“......”
　　坦白讲，谢慕意不是不喜欢小孩儿。
　　只不过需要顾虑的东西太多了。
　　她不敢肯定自己一定能扮演好妈妈的角色，也不敢拍着胸脯保证孩子和大人不能达成共识的铁定律会在她这里得到解决。
　　孩子的内心总是敏感复杂，这点她知道的。
　　小心翼翼地呵护不一定是对的，棍棒教育更不一定是对的，实在很难去找到一个中间的平衡点。
　　更何况她连一个参照都没有，压根儿没处学。
　　“不回答就是不讨厌呗。”
　　川尧用双手撑着膝盖弓起背，紧盯着她那双藏在墨镜下的眼睛，“我的建议是找我，我有很多孩子。”
　　谢慕意：“？”
　　“节目里的啊，上次那个直播你不是看了吗。”
　　川尧说，“你可以跟我一起带别人家的小孩儿。”
　　谢慕意挑眉，“我有病？你把别人家的孩子当自己孩子问过人家家长的意见了吗？”
　　“上赶着给自己找操心，我可不像你那么有闲心。”
　　“你不像我一样有闲心好啊，我有闲心，咱俩正好互补。”
　　川尧腆着脸，“人家不都说找对象不能找太相似的么？这么一看咱俩还挺配的。”
　　“......你挡光了。”
　　谢慕意才说完，李姐附和道：“是呗，我这边光都让你挡住了，一天长那么大个儿为了当遮阳板啊？”
　　“我马上走。”
　　川尧蹲下到谢慕意旁边，“我有点儿东西要给你，在这里会打扰到她们，你看要不你跟我去拿一趟？”
　　谢慕意太清楚他的个性，这种语气就说明要耍赖了。
　　倘若她不跟他去拿，他肯定会在这儿蹲到她松口为止。
　　“哦。”
　　谢慕意坐起身从沙滩椅上下来，川尧嬉皮笑脸地给她带路，“放心，不耽误你太久时间，你在后面慢慢走就行。”
　　而后川尧一路往住处小跑，等谢慕意走到住处前，他提了个袋子出来。
　　“我前段时间不是去巡演了嘛，去了很多地方。”
　　川尧边说边从袋子里拿东西，“这个贝壳是我在临海城市捡的，安市很难找到这种颜色的贝壳。”
　　“这串珠子是我在南方的城市买的，当地有人跟我说，这种木珠子可以保平安，不知道真的假的，反正戴着图个吉利嘛。”
　　“还有这个，你别看这个种子上带着土，人家说种出来的花儿可好看啦，而且好养活，不用付出很多心血去照顾，它自己就能野蛮生长得很好。”
　　怕她不会收，川尧特地补充：“都是些不怎么值钱的小玩意儿，没多贵，收着吧。”
　　实际上拒绝的念头根本没从谢慕意的脑海里冒出来过。
　　兴许因为如他所说，没多贵，收着吧。
　　曾经被她说肤浅的他如今学会了去用心地挑礼物。
　　可能因为，这个女孩儿想坐的副驾不是敞篷车、想看的星空不是劳斯莱斯幻影的星空顶、想住的地方不是建在风水宝地的大房子。
　　她只是需要有个人陪她流浪。
　　随便在城市中走走就好。
　　【Day 4】
　　每次放松之后节目组总要搞事，对此，几位嘉宾已经有心理准备了，可没想到节目组越玩儿越大。
　　工作人员给他们发布的任务手卡上写着：「你们曾经见过彼此的家长吗？分手以后家里的父母还经常念叨他/她吗？趁着这个唯一的机会叙叙旧吧。」
　　谢慕意尚且没来得及犯愁，旁边的女孩儿先感慨上了：“完了完了谢姐李姐，我要怎么办啊，我跟他在一起没告诉过我的家里人。”
　　很巧，谢慕意也想知道要怎么办。
　　瞒了这么多年，忽然半路杀出来个四年前的前男友，程咬金遇到这事儿也得寻思寻思。
　　她索性跟着女孩儿一起沉默，静静等待李姐支招。
　　“啊？那现在告诉不就行啦？”
　　李姐揉着脖子，“在一起都能瞒着，怎么分手了不瞒了能破罐子破摔了还本末倒置地焦虑上了？你这焦虑有拖延症吧，来得够晚的。”
　　“不是不是。”
　　女孩儿急得在屋子里来回踱步，“诶，我当时刚上大学军训的时候就跟他在一起了，我们俩是高中同学，毕业照上有的，我俩大合照还坐邻座......”
　　“我怕我爸妈知道了以为我早恋，所以一直没有说。”
　　谢慕意暗自感叹：这就是来自好学生的苦恼吗？
　　不像她，当老师对她有了更大的成见之后，早恋便算不上什么大事儿了。
　　这波叫极限一换一。
　　李姐听完女孩儿的烦恼，把‘不想去干脆就别去了，反正只是个任务而已’吞了回去，真诚建议道：“那你现在还上高中吗？你已经成年啦宝贝，爸爸妈妈的关心不是束缚你展翅高飞的手铐和脚铐，你总要学会面对的。”
　　“你可以逃避这一次，但以后你大学毕业了、步入社会了，你难道要以同样的方式逃避你的老板上司和难搞的客户吗？你逃得过去吗？”
　　很明显，比起逃避，女孩儿身上缺乏的东西是面对。
　　生长在父母的保护下，渐渐忘记自己那双羽翼早已丰满到足够在低空飞行。
　　谢慕意跟着安慰了两句，十分钟后，女孩儿摆脱了焦虑。
　　年轻人的情绪来得快去得快，没多久女孩儿便蹦蹦跳跳地出去给父母打电话了，准备提前沟通一下。
　　解决完这一个，李姐转头看向谢慕意，“你呢？你有什么苦恼？”
　　谢慕意认为当下的自己确实需要一些长辈的意见。
　　没什么可隐瞒的。
　　她大大方方地说：“我的家庭情况有些复杂，以前跟他在一起的时候就没想过能走到最后，从在一起的第一天就做好了好聚好散的打算。”
　　“自然......也没跟父母说关于他的事儿。”
　　谢慕意撕着手里的纸巾，“我倒不担心别的，就是担心父母忽然听见我冒出个四年前分手的男朋友会不会不开心，觉得我有什么事儿都不愿意跟他们讲。”
　　“嗐，没多大事儿嘛。”
　　李姐打了个哈欠，“小尧家里也挺复杂的，听你的意思你肯定没见识过他家里的情况。”
　　“可能乍一听哎呀又是钱又是名的他们家全占了，但其实生长在那样的家庭里，用诡异别扭做形容词绝对贴切的家庭里，能不长歪都算好的了。”
　　“扯远了，咱们再聊回你啊。”
　　李姐伸手吹着美甲，“我把我摆在你父母的角度来跟你讲吧。我要是你妈妈呀，我不仅不会不开心，我还会非常开心。”
　　“为什么呢？因为年纪大的人寻思什么事儿都不难，像我一样，会把自己放在各种角度全面地去看待一件事情。”
　　李姐双手交叉在一起，抬眼看着她，“你妈妈会懂你、理解你的。你觉得复杂的同时，她可能也察觉到了你的小心思，人都是双向性的，不存在一个人喜欢或讨厌另一个人，另一个人完全感受不到的情况。”
　　“他们一定能猜到当时的你是怎么想的，你不必把这个当成负担。”
　　李姐冲她微笑着，“假如你是我的孩子，你多久坦白都不算晚，不管四年前还是四年后，起码我等来了你愿意向我坦白一切、拿我当倾听者的这一天。”
　　“怎么会不高兴呢？高兴都来不及。”
　　“值得等待的事情等待多久都值得。”
　　“谢谢李姐。”
　　怪不得心理压力大的人总是要找心理医生疏导，有时候听一个引路人聊几句，一切难题都仿佛照见了天光般迎刃而解。
　　自己的事情得到解答，谢慕意也没忘记关心关心李姐，“对了，您带您前任丈夫见父母不会尴尬吗？”
　　“尴尬什么呀，反正大家不管在不在一起都是一家人，跟是不是夫妻无关，早都是一种习惯了，哪儿还会分是哪一边的家长。”
　　李姐的视线飘向远处的天空，“我很感谢我丈夫，没有在我最需要他的时候离开我，愿意在我爸爸病重去世之前娶我，没有让我爸爸不放心地闭眼。”
　　不等谢慕意安慰，李姐站起身拍拍她的肩膀，“趁着还年轻，快去把想说的话说个够吧。有些事儿不怕等是不怕等，但是谁都说不准，哪一天连等待的机会都被老天收走了。”
　　“谁猜得准能有几个明天。”
　　＊
　　“你确定你要去？”川尧略带惊讶地询问谢慕意。
　　“对啊，为什么不去呢？”
　　谢慕意拉开车门，系好安全带，迟迟不见站在车门前的川尧上车。
　　“嘛呢？站底下晒太阳补钙啊？”
　　川尧问：“你有烟没？”
　　谢慕意看他，“都说戒了。”
　　川尧：“我知道你戒了。”
　　“行吧确实还有一盒。”谢慕意翻了半天翻出来半盒爆珠给他，“只有凉的。”
　　“甭管凉的热的，是烟就行。”
　　川尧接过烟点燃，深深吸了一口。
　　不过烟雾并没让他紧蹙的眉毛舒展开。
　　待抽完一整根，川尧才上车，“我先给你打个预防针，我爸他......不太好相处。”
　　他爸好不好相处关她什么事儿？
　　谢慕意提醒：“我们只是去拜访一下，不是去见家长，别模糊概念，ok？”
　　“Okok。”
　　川尧说，“其实我后面理性地分析了一下，就是他这样吧，可能是因为我爷爷的锅。”
　　“怎么又扯到你爷爷了？”
　　谢慕意顺手连上手机蓝牙播放了首歌曲，“我们是前任关系，不是恋人关系，你先搞搞清楚好吧。”
　　“好好好。”
　　川尧连声附和，继续自说自话：“我爷爷属于信奉那种棍棒底下出孝子的，对我爸的教育可能就跟我爸对我的教育一样，只教我们对待女生一定要有涵养，没教如何去跟血脉保持友好关系。”
　　“你有在听我说话吗？”谢慕意疑惑地看向他。
　　“我肯定听了呀。”
　　川尧透过玻璃看着前面的路，“但是人家都说隔代亲，我爷爷对我就特好，不过吧他身上老有一种我爸的感觉，所以我也不太喜欢去他那儿。”
　　“......”
　　谢慕意扯起一个尴尬而不失礼貌的笑容，闭麦了。
　　他俩压根儿没在一个频道上。
　　“听我妈说是因为在我之前有一个女孩儿，可惜没出生就夭折了，所以我爸后来才会对她那么好。”
　　川尧用话多掩饰着心慌，生怕自己那难以处理的家庭关系会让她感到不适。
　　“有时候我想不明白，是不是他喜欢女孩儿，不喜欢我是个男孩儿才这样。”
　　川尧叹息一声，“但是现在我可以理解他一点儿了。”
　　“大概因为我们成为自己不喜欢的那种人只是时间问题吧，教育男孩儿他只能像我爷爷教育他那样，别的方式他没有地方学。”
　　“可能要是那个女孩儿活着而不是我活着，她能过得很好吧。”
　　“一想到有天我兴许会变成我爸那样我就感觉挺可怕的，我从不认可钱是好东西，我觉得它是双面性的，既好也不好。”
　　“拥有的越多，忽视的越多，活着的目标越少，越容易在人生的路上迷茫。”
　　其实听到中间时谢慕意未免有些不耐烦，毕竟他家里的事情跟她八竿子打不着。
　　可听到他这最后的几句，她的那股不耐烦劲儿莫名就烟消云散了。
　　蓦地想起那天他唱的那句歌词：‘我掀开表面的自大其实心里害怕’。
　　他可能......也是在害怕吧。
　　谢慕意出声询问：“你会哭吗？”
　　“啊？”
　　川尧愣了一瞬。
　　正当谢慕意想再重复一遍时，川尧肯定道：“会啊，肯定会，我是个人嘛，人都有七情六欲，凭什么我能逃得过去啊，我又不是得道高僧。”
　　“......”
　　像母亲节直播里的脏辫少年一样吗？
　　他居然有那样一面？
　　带着好奇心，谢慕意又问：“是哪种哭？放声大哭还是小声地哭呢？”
　　没想到川尧依旧非常诚实地回答了她，怕她刚才没听清似的，帮她再次确认：“那肯定是小声地哭啊，毕竟是个男人，放声大哭怪丢人的。”
　　川尧的手指点了点方向盘，“不瞒你说，跟你分手之后我就哭过好几次。”
　　谢慕意说不上此时的自己是什么心情。
　　就像只存在梦里的人从梦里走出来了，将梦境变成现实。睡醒他还在，没有消失。
　　就像有一天在街头拐角处听到童话故事里被华丽包装的王子边吐烟边爆了句粗口：“老子真的他妈不愿意骑那匹扯胯的破白马了，老子要的是悍马H2或者福特野马，那些把我写出来的人根本不懂什么叫与时俱进。”
　　现在坐在她面前的是一个真实的人。
　　士兵将喜怒哀乐依次摆放整齐，等待检阅。
　　“哦。”
　　谢慕意不由得笑了笑，“说实话，我也是。”
　　“那感情好啊。”
　　川尧从中央后视镜里看了看她的侧脸，“我的荣幸。”
　　“话说回来，我觉得你完全没必要那么想。”
　　谢慕意将车座椅调到一个舒服的角度，“谁说要是她就一定能活得很好呢？你看我，我也是女孩儿，但是他们还不是不要我了。”
　　“你不会成为你爸那样的人，你放一百个心吧，你不是会在别人的痛苦上找快乐的人。”
　　谢慕意了解的，他的内在还挺善良的。
　　没有帮他说话的意思。
　　倘若不是那些优点足够耀眼，她怎么会勇敢那一次。
　　“所有事情都不要用假设去贷款，这个世界上没有如果。”
　　说这些话时她的语气与先前没有任何差别，仿佛在阐述一件完全跟自己无关的事实罢了。
　　“Wow。”
　　川尧没想过她已经成熟到这个地步了，甚至让几分钟前还在抱怨的他有些自愧不如。
　　她都将曾经羞于言表的事情大大方方讲出来了，作为男人可不该将情绪掩饰起来装酷。
　　实话实说才是正确之举：“谁说不是呢，我一紧张就容易想太多。”
　　“没什么可紧张的。”
　　谢慕意望着不断往后倒退的路，脑子里浮现出的想法却全是他们正在前进。
　　“顺着路走下去，迟早能看到明天。”
　　恐怕以后灯光再也不适合用来形容她了，川尧想。
　　因为她是那样灿烂。
　　干嘛要回过头去看那条路有多艰难险阻呢？走都走过来了。
　　那座昨日困住她的大山如今再也不能挡住她的道路了。
　　她还会看到很多山，只是到那个时候，她脑子里冒出的念头绝不是这座山也太高了，而是我见青山多妩媚。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：四夕夕、珞珈 2瓶；。 1瓶；

? 83、琴霸克
　　083/琴霸克
　　“爸爸妈妈, 我回来啦。”
　　“哎哟，回来就回来吧，带这么多东西, 还带了个......人？”
　　谢妈妈看着谢慕意身后手臂被拎着的东西绷出肌肉线条的川尧, “男朋友？”
　　“不是。”谢慕意只说了因为节目录制要回来看他们一趟，并没具体交代。
　　她觉得有些事情要当面才能说清楚, “是前男友。”
　　“......”
　　谢妈妈的笑容止于脸颊，谢爸爸反倒是笑开花了，“哦, 前男友啊，快进来吧, 别在门口站着呀。”
　　“客气什么, 带这么多东西，反正也不是一家人, 随便坐。”
　　二人坐到沙发上，谢慕意先行开口：“对不起啊爸爸妈妈，其实我那会儿上大学的时候谈恋爱了，但我没有诚实地告诉你们，不想让你们担心。”
　　她如实地讲自己当初的想法：“当时觉得年轻人的感情里不确定因素太多了，万一告诉你们没多久就分手了，还要叫你们操心我一个成年人。”
　　“没事儿没事儿，爸爸妈妈生意上的事情不也不跟你讲吗, 都可以理解。”
　　谢爸爸将戴着看新闻的眼镜一摘，“爸爸觉得你这样是对的, 因为以目前来看你的判断决策非常正确。不愧是我家姑娘, 就是有商业头脑, 明白落实再通报。”
　　“......”
　　川尧趁谢爸爸去倒茶的间隙小声向谢慕意询问：“我怎么感觉你爸对我有点儿意见呢？”
　　谢慕意轻声回答：“自信点儿, 可能不是有点儿，把点儿去了。”
　　谢妈妈从厨房端了一盘水果出来，“吃完饭再走吧意意？想吃什么，我让阿姨给你做。”
　　“吃过饭来的，就不吃了。”
　　老实说，谢慕意没想到父母会是这种反应，好似完全不在意这件无足轻重的小事。
　　谢妈妈拿起一小块西瓜放到她手里，“你呀，不用那样老是替爸爸妈妈着想，爸爸妈妈好着呢，你照顾好你自己就是我们最想看到的事情。”
　　“你能跟妈妈实话实说，妈妈挺高兴的。”
　　谢妈妈靠坐在沙发上，“不是爸爸妈妈不关心你，是关心多了怕你嫌烦，关心少了这心里又实在放心不下......”
　　“你呀，就按自己的想法去活就好，爸爸妈妈是你的后盾，但绝对不是你的累赘。”
　　谢妈妈慈祥地笑，“多亏有这么一个机会，妈妈也知道了你的喜好，下次再有朋友问你感情上的事儿，我就照着这个小伙子的颜值标准给你找。”
　　“......？”
　　川尧脸色异常精彩。
　　原本这个任务对谢慕意来说是坦白局，对他来说是见家长局，怎么一听是前任哥就完全不给他发挥的机会了？？
　　亏他这么热的天气特地穿了件长袖？
　　就为了让自己看上去是家长喜欢的类型？
　　合着就不打算给他前任转现任的机会了呗？
　　不行，绝对不行。
　　川尧铁了心为自己争取一下，“叔叔阿姨，你们感觉我怎么样？”
　　“啊？”
　　正跟谢慕意聊家常的谢妈妈分散了些注意力瞥向他，“挺好的小伙子，安安静静的，长得也帅气......”
　　随后她接着看回谢慕意，“是因为性格不合适分手的吗？原来意意不喜欢安静的啊？”
　　安安静静？
　　谢慕意忍着笑，“算是性格不合适吧。”
　　“没事儿，人生路还长，性格不合适就再找个合适的，慢慢来，爸爸妈妈不是那种催婚的家长，开明得很。”
　　谢爸爸端着刚泡好的茶回来，依次把茶杯摆到他们面前倒好茶水，“找对象不能看脸，你爸我年轻的时候就不太好看，可你看爸爸多稳当啊，对不对。”
　　川尧怎么听这话怎么别扭。
　　虽然谢爸爸可能没有内涵他的意思，但他确实听出了内涵他的意思。
　　“叔叔，我......”
　　“来喝茶喝茶。”
　　谢爸爸端起自己面前的茶杯，“不知道你们口味怎么样，这斤茶可新鲜了。”
　　川尧正要喝，谢爸爸接着说：“我朋友前几天给我送来的，说是大清早在茶田摘的绿茶，摘下来的时候上面还有露珠呐。”
　　川尧盯着手中的茶杯，以及那一层绿绿的表面，蚌埠住了。
　　或许，她爸听过杀猪盘吗？
　　川尧刚想说自己不喜欢喝茶，便听谢爸爸继续念叨：“诶，现在的年轻人都不喜欢喝茶了，不知道喝茶对身体好啊，养脾肺还能杀菌抗癌症......”
　　于是川尧把话咽了下去，抱着赴死的决心将杯里的茶水一口喝完，强忍着被热水烫到痛的嘴皮子夸：“这茶真好喝。”
　　“......”谢爸爸惊讶地望着他，连吹茶的动作都跟着停下。
　　年轻人这是物种进化了？他可是用开水泡的。
　　“那，你既然这么喜欢，我一会儿给你拿两包带走？”
　　“好，那我先谢谢叔叔了。”
　　川尧装出一副非常乖巧的模样，“其实我不仅喜欢喝茶，我平时还喜欢钓钓鱼，爬爬山什么的。”
　　谢爸爸：“哦，那很难得呀，现在好多年轻人都不喜欢这些了。别说年轻人，我都不喜欢，我喜欢打牌。”
　　“......”
　　川尧立刻话锋一转：“啊其实我钓完鱼爬完山也会去打牌，我打牌挺厉害的，我会的打法特多，各地的麻将都有涉猎。”
　　谢爸爸：“我一般打斗地主。”
　　川尧：“。”
　　谢慕意快管理不住自己的面部表情了，干脆起身上冰箱里拿了瓶冰镇水给川尧，“兴趣挺多呀你。”
　　川尧：强颜欢笑.jpg。
　　他现在有点儿理解那种满腹笔墨最后落榜的秀才是什么心情了。
　　就像他复习了一整晚将整本历史书背得滚瓜烂熟，自信满满地上考场后发现考的是数学。
　　不能说是有备而来，只能说是毫无瓜葛。
　　来之前他想了一路，如果问到他的职业、家境他该怎么解释，问到分手原因他该如何不甩锅又恰到好处地全部揽到自己身上，显得自己是个有责任感的男人。
　　来之后......
　　笑死，他们对他根本不关心。
　　川尧仍不死心，试探性地把话题往自己做过的功课上引：“我们分手的原因......”
　　“哎呀，分了就分了，没事儿，都过去那么久了，没人在乎那些，意意开心就好。”
　　谢爸爸说，“你说对吧孩子妈，现在时代不像咱们那会儿了，该跟时代进步。”
　　“进步什么呀，不过你说得那句我赞成，意意开心就好。”
　　谢妈妈拉着谢慕意的手，“你的感情决定权在你自己手里，没有任何人能干涉你的想法，哪怕你这辈子不谈恋爱了，还有爸爸妈妈呢。”
　　川尧：“……”
　　他们说得不是不对，只是话都是对谢慕意说的，完全没在乎他罢了。
　　实乃keep real，rapper甘拜下风。
　　到了走的时间，谢爸爸真的去拿了两袋茶叶让他们装走，“工作不忙了有空常回来看看啊意意，你也是，常来玩儿。”
　　川尧的‘谢谢叔叔’尚未出口，谢爸爸又说：“哦算了，咱俩兴趣爱好差距太大了，玩儿不到一起，还是甭来了。”
　　“瞧你说的什么话。”
　　谢妈妈瞪了谢爸爸一眼，“没事儿孩子，想来玩儿就来玩儿，阿姨欢迎你。”
　　“不过别来得太频繁，还是得注意影响。”
　　川尧：“......”
　　“我走啦爸爸妈妈，别送了。”
　　“嗯，路上慢点儿啊。”
　　“下次回来想吃什么提前给妈妈发过来，妈妈好让家里的阿姨准备。”
　　“好嘞。”
　　坐到车上，川尧连忙打开空调呼吸了几口凉爽的空气。
　　别前任攻略了，他今天是前夫攻略，游戏难度直接升到地狱级别。
　　谢慕意用余光扫他：“怎么啦？”
　　“没怎么。”
　　川尧搓了把脸，“就是觉得这个世界对我的恶意太大了。”
　　谢慕意摊了摊手，“总不可能永远对你充满善意的，那对别人也太不公平了。”
　　“那倒是这么回事。”
　　川尧启动车子，“仔细一想，确实我人生中百分之九十的挫折来源都是你。”
　　“你选的嘛，偶像。”
　　谢慕意笑，“如果有的选，我也想做个好人。”
　　＊
　　川尧在自家门前徘徊了许久，始终没有按下门铃的勇气。
　　谢慕意看他转悠都看烦了，直接下车走到大门前，刚要伸手敲门，一辆加长版的车停在他们面前。
　　许静尧先下车迎着他们，十分热情，“这位就是你之前要带给我见的小姑娘？”
　　谢慕意从未见过比在电视上还好看的明星。
　　不，她几乎没见过明星，除了李姐。
　　但就算是李姐，顶多称一句跟电视上毫无差别，而许静尧说好看十倍都不为过。
　　惊讶归惊讶，礼貌总不能忘。
　　谢慕意把那些想法压下去，客气地打招呼：“阿姨好。”
　　许静尧眨了眨眼睛直言：“真漂亮，我喜欢。”
　　“谢谢阿姨。”
　　“哎呀谢什么呀，不用谢。”许静尧摆摆手，视线挪到川尧脸上，“你这大夏天穿这么严实捂白蛇呢？”
　　川尧望着从车上下来的保姆，“这什么情况？”
　　许静尧白他一眼，“你爷爷听说你今天要回来非得从老宅赶过来见你一面。”
　　“咱也不知道你这孙子怎么当的，非要老头儿大老远来找你，那骨头都快颠散架了愣是一路忍着没喊腰疼，说见孙子值得。”
　　川尧抿了抿唇，没搭话。
　　“哎哟，大孙子快过来给爷爷看看。”
　　川老爷子一下车便冲着他疯狂招手，拐棍都扬天上去了。
　　川尧叹息一声，抬腿冲老爷子走去。
　　才到车前，川亦尘从另一侧下来，父子俩对视一眼，没吭声。
　　川老爷子直接无视川亦尘的臭脸，捏着川尧胳膊，“哟，长这么壮实了。”
　　“近几年太忙了爷爷，没时间去看您。”川尧说。
　　川老爷子捋着胡须，“没事儿没事儿，想当年我创业的时候也这样，忙得脚都不沾地，爷爷能理解，男人该有事业心。”
　　“爷爷好。”
　　谢慕意觉得如果不等川尧带着独自进他们家也太怪了，许静尧看出她的担忧，建议她跟着去打个招呼，总归一会儿要坐到一起聊天的，先熟络一下。
　　“哎呀，这位大美女是谁啊？”
　　川老爷子笑眯眯地拍了拍川尧，“还不赶紧给爷爷介绍介绍？”
　　“那个，我是川尧的前......”
　　话未说完，川尧凑到她耳边轻声道：“别说是前任。”
　　谢慕意蹙着眉睨他，他接着说：“说现任，我爷爷贼有钱。”
　　“咱们九一分。”
　　“你九我一。”
　　“......”
　　老头儿他都骗？？
　　他可太不是个人了，谢慕意暗叹。
　　不等她接上前半句话，川尧抢答：“她叫谢慕意。”
　　“哦哦，小谢呀。”
　　川老爷子今天心情实在不错，从兜里掏了半天，转头问保姆，“我出门特地带的那张卡呢？”
　　谢慕意瞳孔地震。
　　这什么剧本啊？给你五百万离开我孙子竟在她身边？
　　接下来她是不是该完成她的梦想说谢谢爷爷我这就连夜买站票坐火车滚出这座城市？
　　川老爷子接过保姆递来的卡，“来来来，见面礼，我们家传统，见小姑娘得送礼物。”
　　“爷爷今天出来得匆忙，没时间给你选，你先收着这卡，下次爷爷给你买礼物。”
　　谢慕意连连摆手拒绝，“不用不用爷爷......”
　　其实不给钱她也能做到离他孙子远远的。
　　“不给钱哪儿行呢？”
　　川老爷子坚持道：“这孩子心眼儿不坏，就是皮脾气倔，我喜欢他是喜欢他，但我也知道他身上缺点多，不能让你跟他在一起白受气。”
　　“没事儿姑娘，以后他要是惹你来找爷爷，虽然爷爷舍不得打他，但是爷爷可以给你提供经济支持，咱全国各地任性玩儿，让他后悔去，找都找不到你。”
　　谢慕意：“......”
　　川亦尘不耐烦地理了理领带，“爸，你能别搞得咱们家跟个暴发户似的吗？”
　　“嘿。”
　　川老爷子冷笑一声，“我暴发户，真新鲜，没我你能有今天？不是我年轻的时候一砖一瓦盖房子，一年四季到处跑，你能有挥霍的资本？”
　　川亦尘冷着脸，“我成年以后可没花您一分钱。”
　　川老爷子：“是，你成年以后没花我一分钱，可那人脉资源能是用钱算得明白的？人家不是看在我面子上凭什么跟你合作？”
　　川亦尘毫不让步：“您觉得把我的一切成就揽在自己身上显得您特别厉害么？”
　　谢慕意没想通，这怎么聊着聊着就带上火药味儿了。
　　而且显然一旁的川尧不打算劝架，不但不打算劝架，他似乎还有随时加入这场战争的趋势。
　　谢慕意有眼力见地扯起嘴角，“那个，叔叔好。”
　　“嗯，你好。”
　　川亦尘似乎这时才记起家丑不可外扬，理了理衣袖，“进家里坐着吧，外面太热了。”
　　说完抬步往家里走。
　　川尧搀扶上川老爷子，“不跟他生气啊爷爷，今儿好日子，甭影响心情。”
　　“哼，要不是小谢在，我就直接拿拐棍敲他了。”
　　川老爷子回头朝谢慕意抱歉地笑笑，“不好意思啊小谢，让你不愉快了，我们家平时还是挺和谐的。”
　　嗯，平时挺和谐的，她信了。
　　谢慕意有一句没一句地跟川老爷子聊，算是明白了为什么川尧跟他爸不对付，合着是遗传。
　　怪不得隔代亲呢，敌人的敌人就是朋友。
　　此时午饭已经消化得差不多了，更何况一大家子人齐聚在一起不吃顿饭很难收场，谢慕意便没有拒绝。
　　川老爷子尝了一口面前的菜，连忙把菜往谢慕意面前推，“这个好吃，来小谢，尝尝。”
　　“好的，谢谢爷爷。”谢慕意听话地夹了一筷子。
　　“嚯，这个也不错，来小谢。”
　　“好的，谢谢爷爷。”
　　“来，这个......”
　　“好......”
　　如此反复了几次，谢慕意的碗里已然堆起一座小山。
　　川亦尘不冷不淡地说：“不知道的以为咱们家的人什么都没吃过呢。”
　　川尧将筷子一撂，“你有病吧。”
　　原本开开心心地吃个饭，就他非要扫兴。
　　川尧真心讨厌他这副样子，不开心恨不得拉上全世界的人陪他一块不高兴。
　　“你怎么跟我说话的？”
　　川亦尘的分贝提高了几个度，“我是你爸。”
　　川老爷子反问：“我还是你爸呢，你怎么跟我说话的？”
　　川亦尘嗤笑一声，“我今年四十多奔五十了，早就有自己的家庭了，您还想管着我呐？”
　　川尧跟着问：“我成年很多年了，花的是自己赚的钱，开的是自己买的车，将来也不打算继承你的什么，你凭什么管着我啊？”
　　在事情发展到难以收场之前，谢慕意插嘴：“那什么，叔叔爷爷，菜很好吃，我吃得完。”
　　“不过吃完这些差不多就快饱了，你们快吃吧，我妈妈教我在别人家吃饭要让人家先动筷子才能开始吃，你们不动筷子我也不好意思自己吃呀。”
　　“嗐，还是小谢懂事。”
　　川老爷子扬了扬眉毛，拿起碗开始吃饭，“赶紧多吃点儿大孙子，一会儿凉了海鲜就不好吃喽。”
　　“嗯。”
　　川尧与川亦尘对视一眼，重新抓起筷子。
　　只不过他的筷子没伸向面前的菜，而是伸向谢慕意的碗里，将她不吃的肥肉和偏甜口的菜都夹走了。
　　“啧。”
　　许静尧说他，“你自己没长手啊，非要从别人碗里夹？显得多没教养一样。”
　　“你第一天知道我没教养啊。”
　　川尧挑了个空碗往里面剥虾，“别人碗里的香，我就爱吃别人碗里的。”
　　剥完后他将半碗虾往谢慕意的手边一放，用手捂住半边脸与她说悄悄话：“还有什么不喜欢吃的给我个眼神就行，我夹走吃。”
　　谢慕意看了看碗里所剩无几的菜，还真没什么她不爱吃的了。
　　而且这些菜加上他剥的那半碗虾刚刚好是她能吃饱的饭量。
　　一顿饭最终在暗流涌动中吃完，各个都憋着一口气。
　　川老爷子是喜欢拉着人说话的开朗性子，又或许年纪大的人都是这样，需要人陪伴，需要讲话有个听众。
　　谢慕意没怎么和老人相处过，只是听川老爷子滔滔不绝地讲他年轻时的事情还挺有意思的。
　　没过多久，许静尧走来拍了拍谢慕意肩膀，“你跟你大孙子好好玩儿吧爸，我有东西想给小谢，先借走她一会儿。”
　　川老爷子心情好得很，“去吧去吧。”
　　而后继续跟川尧眉飞色舞地聊：“我前段时间跟朋友去公园玩儿陀螺，我的陀螺比公园里所有老大爷的陀螺转得都快……”
　　川尧轻轻应声，视线盯着她们的背影。
　　院子里的凉爽与开着空调的屋子里不同，一阵花香扑面而来。
　　谢慕意跟在许静尧身后，许静尧侧身指了指被房间里的灯光照着的两个木椅，“站着多累呀，坐会儿吧。”
　　“好的阿姨。”谢慕意拉出椅子坐到她旁边。
　　许静尧开门见山：“你们分手很久了吧？川尧只告诉我说因为节目要领之前想带来见我的那个姑娘回来一趟，没说你们现在的状态，我就猜你们大概没在一起了。”
　　谢慕意点头，“嗯，分开有四年多了吧。”
　　“那还真是难为你啦。”
　　许静尧往木椅背上一靠，“我自己的孩子我自己最清楚，分手肯定是他的原因吧？”
　　“不全是吧，感情里哪儿有绝对的对错，走到那一步我们两个都有问题。”
　　谢慕意望着天，“说起来本来早就跟您约好了，结果今天才见上，是我没礼貌了，不好意思啊阿姨。”
　　“哎呀，礼貌不礼貌的，管那些干嘛。”
　　许静尧摆摆手，“他李姨跟我提你来着，没想到一见面比她说得还好，果然人还是得见见。”
　　“叫你出来没什么事儿，怕你在里面呆得不自在。不用在乎礼节什么的，我们家情况你也看见了，有什么礼仪可言呀，那都是做给外人看的。”
　　这话说得有些微妙在里面，就像谢慕意对他们而言不算外人，所以不用做那套表面功夫似的。
　　“几十年了都是这样，估计以后也不会有什么改变。你要是能接受，阿姨敞开门欢迎你，要是不能接受，阿姨也实在没什么办法。”
　　许静尧叹了口气，“但是有一点你放心，阿姨和叔叔不会去干涉你们的事情，这么多年也都是这样过来的。”
　　“虽然川尧他有一身臭毛病，可是这孩子唯一的优点就是蛮善良的，他知道错可能不愿意承认，但他愿意去改正。我从小就教他不能伤害别人，特别是女孩儿，也不知道他听进去多少。”
　　“阿姨，您误会了，我跟他......”
　　谢慕意没有说出来后面的话。
　　因为到底是什么关系呢？当下她自己都不太清楚。
　　前任应该像他们这样吗？
　　节目组的任务是可以拒绝的，但他们没有拒绝，不但没有拒绝，反而还比之前更加没有顾虑了。
　　明明见家长对四年前的他们是那样难过去的一个坎儿，放在今天却只剩下自然而然。
　　是恋爱对象的名义束缚了他们吗？
　　好像不是的，一个名义而已。
　　是难以启齿的过往束缚了他们吗？
　　好像也不是的，只是有点儿不够诚实而已。
　　哦，谢慕意忽然明白了。
　　是爱束缚了他们。
　　爱让他们都在装，费尽心思向对方展示自己最好的一面，可不好的一面才是一个人最最真实的东西。
　　“孩子，你不用向我解释。”
　　蝉鸣给许静尧的说话声加以点缀，“你只要向你自己解释，足够让你自己想明白就好了。”
　　如果没有爱，何来坦诚相见。
　　如果没有爱，何来勇敢面对。
　　如果没有爱，还在意什么真实虚伪。
　　潜伏在谢慕意心里的点点萤火被夏夜点燃。
　　燎原之火将所有掩饰解释和借口都烧尽了，回答只剩下在那片来势汹涌的火海里仍然持续跳动的心脏。
　　当然还是有感情的。
　　要么何来听见他的声音会在脑海里炸开，何来看见那张照片想要伸手去触碰，何来逃避和躲闪他所在的地方。
　　是怕藏得不够好，爱在不经意间泄露后全被听见。
　　先有爱，才有恨，才有用恨遮掩的情感。
　　没有一天不在悄悄关注着他的一举一动，没有一天不在怨他又怨自己，没有一天睡不着的夜里不去想‘如果当时我们换一种做事方式，是不是结局会不一样’。
　　“等你到了我这个年纪，就知道能跟着心走是一件多么难能可贵的事情。”
　　许静尧平静地说，“我跟他爸爸以前的感情并不好，年轻时我们无时无刻不在吵架。”
　　“我嫌弃他家境那么好却总是像个暴发户一样，他嫌弃我装模作样。”
　　“算算刚结婚的那段时间，真的就只有刚结婚的新鲜劲儿没过的时候最安生。”
　　“后来......经历了一些事情，我的身体变得不好了，感情却变好了。”
　　许静尧没说具体的原因，大概觉得没什么可提的，“川尧可皮了，在我肚子里就闹腾，从幼儿园到初中，几乎每个班主任都给我打过电话告状......”
　　“但是我啊，从不后悔生下他。”
　　许静尧将长发撩到肩后，“这个不后悔指的是，不管他多淘气调皮，不管他多不听话，不管他喜欢什么样的姑娘，这都是他的人生，他该自己决定，我的任务仅仅是把他带到这个世上来。”
　　丁点星光照进许静尧的眸子里，谢慕意听见许多曾经纠结的问题都得到了解答。
　　很奇怪，当她纠结于谜底，撞得头破血流、处处碰壁时怎么找也找不到答案。
　　现在她不纠结了、释然了、放弃了、无所谓了，答案反倒自己浮现到她的面前。
　　也许这就是人生。
　　有些答案在前面，往前走，自然就能找到了。
　　抓着一团紧紧缠在一起的毛线什么用都没有，只会让自己越来越心烦意乱，越来越执着于往事，忘了此行的目的。
　　实际上找把剪刀或放下那团毛线就好了，多简单。
　　干嘛非要一根完整的线呢？
　　在解开那团毛线的过程里，她忘了一根完整的线根本不是她需要的东西。
　　还好人生路漫漫，发现时尚且不算晚。
　　还好她及时放下了那团毛线。
　　有一瞬间，谢慕意在那片黑色的夜空上看到了两个熟悉的身影。
　　一个是四年前的她，她说：“我的生日愿望几乎全部实现啦。”
　　另一个是四五岁的她，她说：“活着好辛苦，但你要活着。”
　　“嗯。”
　　这才是她的人生，细节成败由她决定。
　　不是旋转木马，是激流勇进。

? 84、南方
　　084/南方
　　“我能抱抱你吗阿姨？”谢慕意问。
　　“可以呀。”许静尧说, “当然可以。”
　　川尧出来看到的便是这样一幕，两个纤瘦的身型相拥在一起，两个都是他爱的人。
　　夏风吹起她们的衣摆, 灯光裹挟着她们的影子。
　　本是不打算打扰这副美好的情景的, 但时间所剩无几——他们得在夜深之前回去，再晚点儿夜路不好开。
　　要是他自己就罢了, 车上多一个人他可不放心。
　　“打扰两位女士一下。”
　　川尧走过去，“留给温馨的时间不多了，非要煽情的话, 你可以选择加入这个家。”
　　他自然是在跟谢慕意说。
　　谢慕意松开放在许静尧背后的手，“你等我一下, 我进去跟叔叔和爷爷招呼一声再走。”
　　“不用。”
　　川尧说, “东西我都给你带出来了，出来前跟他们打过招呼了, 直接走就行，下次......”
　　“有机会再聚到一起吃饭吧。”
　　省得进去又听见他们吵架，丢人总得有个度。
　　“好吧。”
　　谢慕意没再坚持，接过川尧递来的东西，“那我走啦阿姨。”
　　许静尧同她挥手告别，“嗯，有空再来玩儿，阿姨随时欢迎你。”
　　谢慕意客气道：“好的, 谢谢阿姨，下次见。”
　　回程的路上, 川尧坦言：“我没想到会这么顺利, 虽然不算太好, 但算得上还行。”
　　“我也没想到。”
　　谢慕意猜, 他肯定也是想到了四年前，那时见家长对他们来说还是个超级难解决的难题。
　　川尧试探性地问：“我看你今天挺开心的？”
　　“是啊，没什么不开心的事儿。”
　　谢慕意盯着车玻璃前的路，不由得感慨：“怎么说呢，小时候总是觉得，我的面前只有一条路可以走，没走好这辈子就完蛋了。”
　　“那条路看上去就很难走，到处坑坑洼洼的，荆棘密布，荒草丛生。我不想走，可是我没有选择的余地，因为我只看到了那一条路。”
　　“等我长大了，大家又告诉我，其实那条路没那么难走，哪怕我不走那条路，我也有其他的路可以走，没什么大不了的。”
　　“可是等我明白有其他的路可以走，这没什么大不了的，又需要很长很长时间。”
　　谢慕意的手肘撑在车侧，手背抵着脸，“就像高考前，总觉得考砸了这辈子就完蛋了，人生无望。结果上了大学步入社会才发现，寒窗苦读十二年并没有玩儿骰子6可以少喝两杯酒来得实在。”
　　“听起来挺好笑的，可能有人觉得这是扯淡，但我觉得这就是理想和现实的分界线，理想和当下生活所需求的东西总是不太一样。”
　　“我可以没有理想，但我不能不生活。”
　　川尧轻笑一声，“是啊。”
　　“没办法，可生活就是这样的，等你什么都有了反而内心变得空虚，不管赚多少钱、住多大的房子、开多贵的车都填不满。”
　　“你知道吗，我有时候坐在咖啡厅里透过玻璃窗看这个城市里来来往往的人时会想，他们为什么这么繁忙辛苦呢？”
　　“我自问自答，因为他们要买房还房贷、他们上有老下有小要养家糊口。”
　　“然后我就陷入迷茫，因为这些好像都不是我的目标，我想不出我努力活着是为了什么，我的目标早就已经迷失在路上了，感觉做什么都不会快乐。”
　　直到他再次遇见她。
　　他才想起来，原来顺风顺水的他再次被点燃理想是因为遇见她。
　　后来是为了能唱一首让她听见的歌。
　　这不能怪川尧没理想，他是个简单的人。
　　认识她之前，想要的东西他恰好都有，他也从来没想过要到地上去证明什么，他觉得小众的东西自己玩儿得开心就好。
　　“可是啊。”
　　谢慕意说，“老天不会让我们事事顺心，不会保证我们一辈子健康快乐，不会从空中下钱砸醒躺在床上的我们。”
　　“但是，我们事事顺心、健康快乐、平平安安，都是父母最大的愿望，是他们最想看到的。”
　　“我们长这么大，他们在我们身上花掉的钱摆在我们面前肯定比我们还高。你说，我们有什么资格不好好活着呢？”
　　哪怕是为了回馈他们的愿望。
　　只要活着就还能看见很多花，只要活着就还能遇到很多人。
　　事情貌似是这样的。
　　然而兜兜转转了很多圈之后，川尧发现遇到的那些花都不是他想看的花，遇到的那些人也不是他想找的人。
　　老天待他不薄，他想要的一切早早遇到了，只是当时的他还没学会‘珍惜’两个字要如何书写。
　　这很公平，得到要用失去换。
　　有些事情不是人能决定的，比如在什么时间节点与谁相逢。
　　后来他去了很多地方，渐渐长大，不过初心仍然未改。
　　纵使许多风景如画，对他而言也全是过眼云烟，他还是想要回到过去，以现今的这副面貌回到过去。
　　去告诉过去的那个他不要再吵了，不要再不负责任地嘴硬了，雾里看花没什么不好的，至少花还在。
　　“其实我......怕你知道以后想得太多，所以才资助了很多孩子老人。”
　　把那家福利院隐藏在一系列的慈善机构里，他想表达的是他已经学会了如何小心地呵护她的自尊，轻狂不再是他的代名词。
　　“我知道。”
　　可惜谢慕意已经不需要那份呵护了，她不认为那些遭遇不堪，“蛮好的，他们会记住你的。”
　　川尧说：“我知道，可我不需要他们记住我，更不用他们感谢我。”
　　“我也记住你了。”
　　谢慕意长舒一口气，这有什么不能承认的？
　　这没什么不能承认的，这只是一句非常简单的话，只是坦诚相待而已。
　　“那我还挺高兴的，值了。”
　　川尧单手开着车，“我先声明，我做这些绝对不是作秀，单纯想做点儿什么罢了。我说这些也不是想邀功，单纯想对你诚实点儿罢了。”
　　“嗯，我知道。”谢慕意说。
　　川尧还有许多话想说，干脆顺杆爬问问她要不要和好的想法在脑海里徘徊了几遭，最后又被他压下去了。
　　原因是这一次他不想快，不想开加速器，他只想循序渐进地逆时代一次。
　　慢慢来没什么不好的，几年他都等过来了，何必急于这一时。
　　虽然许多问题依然没有得到解决，但是那些问题对于今天的他们来说似乎已经不算什么了。
　　“今天晚上的月色挺好看的。”
　　“是的，今晚的月亮很好看。”
　　【Day 5】
　　节目组通知谢慕意，那天游乐场的计分结果是他们这一组取得了胜利，她可以自选两个奖励，川尧把他的那一份也给了她。
　　谢慕意思索了许久，提了两个要求作为奖励。
　　第一个：她要作弊。
　　她想看那天川尧在乌龟慢递写的那封信。
　　第二个：她要那颗用泥做的黑8。
　　节目组如她所愿找来了那封信和黑8，只不过信是拍照版。
　　——跟商家交流了好久商家才同意拍张照片，问就是慢递规则。
　　谢慕意双击屏幕将照片放大，四个字映入眼帘：「你好，前任。」
　　他们总是有这种没用的默契。
　　「我猜你看到这封信的时候，你已经有自己的生活了，要么跟我在一起，要么跟别人在一起，反正就这两种可能性。
　　鉴于可能性的多样，我就不写太多很肉麻的话了，以免打扰到你的生活。
　　说起来挺可笑的，直到你离开我之后我才意识到，我居然还有那么那么多想对你说的话没有说完。
　　你走得太湍急，比亚马逊的河水还急，以至于时至今日有时我睡醒还经常因为身边没有你的声音而感到不习惯。
　　你可能会笑我胡说，我们根本没在一起多久，比起你跟我睡觉我还是一个人睡的觉比较多。
　　可事实就是这样，我也不知道我怎么了，跟着了魔一样。
　　我不说走到今天所做的一切都是为了你，这种话太假大空了，可我又不得不承认，这其中真的有你的原因。
　　先谢谢你教我成长再来说对不起吧。
　　后面三个字才是我最想对你说的话。
　　对不起没有给你足够的安全感，爱随着时间的流逝渐渐变得少，当我执着于让生活变得更好时反而忽略了你的感受，没问问你究竟想要什么。
　　对不起让你曾有‘他是不是不爱我了’的疑虑，我现在知道了误会的来源不仅是外界因素，更多的问题源于我自己。
　　对不起只一味地把自己想说的话一股脑说个清楚，张扬的同时忽略了你的感受，没有让你收到全方位的爱和照顾。
　　对不起把你写进歌里，不管diss或情歌，没有提前问过你的意见。
　　可能还有许多对不起的地方，在此就不一一复述了，纸张有限，节约用纸。
　　你真的很好，从前和现在都很好。
　　真庆幸能反复遇见你，我上辈子肯定拯救了银河系。
　　等等，我上辈子不会是奥特曼吧？或许你相信光吗？
　　告诉你个秘密吧，四年前我写的歌词里说得都是反话。
　　我希望你开心快乐，足够幸运到买瓶饮料都能中再来一瓶。
　　我希望你过得比我好，我喜欢你的无理取闹，如果除了我这世上还有能让你依靠的人也挺好。
　　我希望哪怕你身边的人不是我，就算我们的缘分到此为止，陪你走完这条路的人也是你爱的人。
　　他喜欢看你笑、喜欢你亮晶晶的眼睛、喜欢你的全部，不会像我一样让你哭。
　　再等等，我应该不是奥特曼。
　　我或许当不了那种传统意义上的英雄，我从来没用过伟光正做自己的代名词，我有很多缺点，有的改掉了，有的没改掉......
　　比起周芷若我更喜欢赵敏，是我的话不会跟周芷若结婚，哪怕背上个渣男的名号我也不愿意让我喜欢的姑娘伤心。
　　我写上面这几句突兀的话是为了缓冲下面这几句话。
　　你比任何人都好。
　　是我最爱的姑娘。
　　钟表的指针不会逆行。
　　逝去的时间不会回头。
　　我不会不爱你。
　　最后我们来玩儿个文字游戏吧，以上五行字读开头，再重复一遍‘最爱的姑娘’。」
　　“你是钟逝我最爱的姑娘？”
　　“......”
　　你始终是我最爱的姑娘。
　　中文谐音算是让他玩儿明白了。
　　看完信，谢慕意将手机调回到桌面，女孩儿来敲门喊她去院子里一起吃东西。
　　距离节目录制结束只剩下两天，每个人都无法不珍惜这段最后的时光。
　　此时夜幕悄悄降临于这座城市，谢慕意出来时院子里的几人正围着火锅说话。
　　川尧在与男孩儿聊梦想，李姐时不时问问他们嘴里的新词汇是什么意思，李姐的前任丈夫将调好的料碗轻轻放到李姐旁边。
　　谢慕意忽然觉得一直这样也没什么不好的。
　　她好像没有想象中那么讨厌热闹了。
　　川尧咬着筷子说：“你当下不用思考那些有的没的，大学生活是你能在学校里呆的最后的校园时光，今后想上课你都没地方上，先穿袜子再穿鞋。”
　　男孩儿辩驳：“光着脚可以穿拖鞋啊。”
　　川尧反问：“你总不能一年四季穿拖鞋吧？”
　　“那得看我在哪儿，南方就能一年四季穿拖鞋。”
　　“......驴都没你犟。你甭跟我扯那些有的没的，你就告诉我你现在在哪儿，安市是南方还是北方？”
　　李姐先看到谢慕意，往旁边挪了挪，腾出个座位给她，“小谢快过来，坐我这儿。”
　　“没事儿，我随便找个地方坐就行，您不用操心我。”
　　谢慕意走到临时支的料碗台边调了两碗料，端到桌前给了川尧一碗，“有没有怀念我调的料碗？”
　　“那肯定的呀。”
　　川尧顺势往旁边坐了坐，腾出一个位置，没特地叫她过去坐。
　　谢慕意却自然而然地坐到了他空出来的位置上，望着鸳鸯锅问：“红汤是什么辣度？”
　　“超他妈辣。”川尧答。
　　“哦。”谢慕意点点头，左右张望了一番找筷子。
　　在她找到前，川尧将自己的筷子放到她的料碗上，自己起身又去拿了一双，顺便还拿了俩空碗和漏勺回来。
　　“帮我涮个脑花呗，他们都不吃，我又不太会煮。”
　　“好。”
　　没多久，脑花好了。
　　乐于尝试新鲜事物的李姐看他们俩吃得欢，忍不住问了一嘴：“好吃吗？”
　　“我们感觉挺好吃的，不过人和人的口味不同。”
　　谢慕意说，“要不您也拿个空碗，我给您夹点儿？”
　　“好啊。”
　　李姐火速去找了个空碗，谢慕意给她夹了一小块，李姐吃完直呼真香。
　　“这就香了啊，我还吃过更香的呢。”
　　川尧喝了几口汽水，“是一个路边的小摊子，简陋得很，您指定没吃过那种，改天有机会我带您去。”
　　谢慕意的筷子短暂地一顿，苦笑了一下，继续吃碗里的东西。
　　等大家吃得差不多了她才小声告诉川尧：“吴叔走了，脑癌。”
　　川尧的笑意止在脸颊。
　　“多久前的事情？”
　　“好久了，大概我们分手那年的寒假吧。”
　　“......”
　　川尧沉默了几分钟，谢慕意刚想安慰，便听他说：“分手以后我去过吴叔那儿，去的时候他还好好的。”
　　谢慕意惊讶，“你去过？”
　　“嗯。”
　　川尧边回忆边说，“不过他不知道我们分手了，他让我下次领你去，我没有解释。”
　　谢慕意哑然，抬头看了看天空。
　　算是不幸中的好消息吧。
　　倘若吴叔真的拿她当自家孩子，那她起码算了却了一点点吴叔没看到儿子谈恋爱的遗憾。
　　不知道她分手的消息也算是少了一件让吴叔担心的事儿。
　　吴叔那人，看着整天笑呵呵的，实则操的心可多了。
　　高中那会儿就总关心她和向涵儿的成绩，遇到她俩不会做的题，没什么文化的吴叔照着答案学得比她们俩都认真，学完再教她们俩。
　　“吴叔儿子开了家火锅店，我之前跟向涵儿去照顾过他的生意，位置没变，地方挺大的，人也不少。”
　　谢慕意风轻云淡地说：“味儿也没变，你要是想吃那口下次我可以带你去。”
　　川尧没拒绝：“那感情好。”
　　“小谢小尧快过来。”
　　李姐冲他们不停招手，“这节目组弄得挺像回事哈，还整了个露天KTV呢。”
　　“哎，这就来。”
　　川尧朝四人所在的方向扬扬头，“去吗？”
　　“走呗。”
　　李姐：“我记得小尧是不是会弹吉他来着？”
　　“是啊。”川尧拿起高椅旁放的吉他，“姨想听我弹啊？”
　　李姐说：“会弹干嘛不弹呀，人家有个才艺恨不得赶紧展示出来，就你一天藏着掖着。”
　　谢慕意坐到李姐旁边接茬：“小气鬼都这样。”
　　“对啊，我就是小气鬼，怎样？”
　　川尧翘起二郎腿，把吉他架在腿上，“所以你想不想听小气鬼弹呢？”
　　谢慕意撑起下巴盯着他，“弹呗。”
　　“想听什么？”
　　“随便。”
　　“哦。”
　　川尧抱着吉他试了试音，随后贴近面前的落地式麦克风，“喂喂喂，那个女孩在吗？”
　　他的手指轻轻拨动琴弦，一边弹前奏一边说：“你知道吗，我想过好多次，假如我遇见你的第一天弹了那把吉他，再唱一首情歌或者民谣装深情，会不会就是你先爱上我了。”
　　川尧扯起嘴角，“麻烦那个女孩帮我唱一下我来不及唱的地方喔。”
　　没等回答，他跟着手里的吉他声轻轻唱起：
　　“那个女孩  留着长长的头发”
　　“穿着白色的衬衫  很专心听我说话”
　　他看了谢慕意一眼，她会意接起：“她的身上”
　　川尧满意地同她对视：“有着淡淡的玫瑰花香”
　　“总是那样”
　　“认真分析着我的笑话”
　　“彷佛有种”
　　“谁也不应该宠坏她的倔强”
　　谢慕意的任务完成了，便捧着脸继续做听众。
　　“那个女孩说男生不要太帅  但脾气不能太坏”
　　“会唱歌的男生最让她崇拜”
　　“开口笑就会停不下来”
　　“每本书只会读到一半”
　　唱到这儿，声音戛然而止，川尧改变手中的吉他弦声换了一首《回到过去》。
　　不是从开头唱，而是直接进入到歌曲的高//潮部分：
　　“想回到过去  试着让故事继续  至少不再让你离我而去”
　　“分散时间的注意  这次会抱得更紧  这样挽留不知还来不来得及……”
　　“What a lovely girl～”
　　“She’s my crazy girl.”
　　至于那个问题的答案，谁知道呢。
　　谁先谁后又有什么关系呢。
　　‘就当现在是我们第一次相遇也不错。’谢慕意想。
　　没有血腥玛丽，没有冰割威士忌，没有拉莫斯金菲士，没有加个冰球的教父。
　　不需要重新自我介绍，没有任何身份，只是一场适逢相会的恋爱好像也挺好。
　　如果故事是这样发展，谢慕意会问他，愿不愿意在冬天陪她去一次南方。
　　作者有话说：
　　陶喆《那个女孩》周杰伦《回到过去》
　　选了半天情歌，最后感觉还是陶喆的r&b才是承载着他们青春的船，那时她还是女孩
　　感谢灌溉的小天使：麋鹿瓜 20瓶；Luxxu 4瓶；汪汪队 3瓶；时倾 2瓶；34046140、时十一 1瓶；

? 85、紫罗兰菲士
　　085/紫罗兰菲士
　　【Day 6】
　　谢老板准备通过节目宣传一下调酒文化, 问过众人的意见后用心挑选了几款鸡尾酒作为今晚饭后的助兴饮品。
　　不过由于节目录制地方太偏僻，他们要自己出门进行采购。
　　谢慕意知道把酒名写出来外行人大概也会苦恼于去哪儿挑选，于是她决定提供一条龙服务——她经常去一家酒水店买一些不怎么常见的酒, 直接去那儿买就行了, 齐全。
　　今天不想亲自开车。
　　所以她喊来川尧充当司机。
　　到了酒水店，谢慕意热情地与老板打了声招呼, “李哥，帮我拿琴酒、白巧克力奶油甜酒、紫罗兰利口酒、苏格兰威士忌、杏仁香甜酒、白兰地……”
　　“好嘞。”
　　李哥动作迅速，几分钟便把她要的酒都找出来摆在了柜台上, “看这架势你是要调紫罗兰菲士、亚历山大和教父？”
　　谢慕意点头补充：“还有琴瑞奇。”
　　琴瑞奇是给女孩儿和男孩儿的，她会多加些苏打水冲淡琴酒的酒味儿。
　　教父是给李姐前任丈夫的, 威士忌一直很受成熟男人的喜爱, 相信他会喜欢这种口感。
　　亚历山大是给李姐的，这酒曾是给皇后的献礼, 用queen来形容李姐再合适不过。
　　至于紫罗兰菲士......不说也罢。
　　李哥帮她找了个结实的袋子装好，递过去时意味深长地看了川尧一眼。
　　川尧以为李哥在暗示他酒沉，让谢慕意拿不方便，慌忙伸手去提，“我来就成。”
　　“走啦李哥，回见。”
　　“嗯嗯，下次再一起来啊。”
　　“好嘞。”
　　距离晚饭还有一个点儿，预留出的时间还剩许多。
　　回程的路上, 他们路过了那条贯穿安市的河。
　　谢慕意望着车窗外一盏盏照亮石栏的路灯，提议：“最近天气太热了, 要不要吹吹大自然的河风？比吹空调舒服。”
　　“好啊, 那我靠边停。”
　　谢慕意走到及腰的石栏旁, 双肘架在石栏上, 盯着底下被风吹出波纹的河面。
　　奇怪，当心境变得平静时，河水带来的再也不是波涛。
　　她只看得见星星打在河面上的粼粼波光，宛如头顶一片星空，脚下一片星海。
　　川尧走近问：“怎么，今天心情也不错？”
　　“什么叫也？”谢慕意扭头看向他。
　　川尧微笑，“主要昨天就好像挺不错的。”
　　“把好像去掉。”谢慕意说。
　　奇怪，时隔多年与她单独共处，心跳依旧会忍不住加速，明明他已经不止20岁了。
　　原来爱她这件事真的从未停止过，不是错觉。
　　气氛到了，川尧无法再一次忍耐满腔的话：“谢慕意，你可以一直为自己而活，但你偶尔也要不那么自私一点儿，给个机会让我也为你活一次。”
　　谢慕意的几根发丝被河风吹得飘起，她看着川尧的眼睛，看着他一脸认真的表情，“其实我没你想得那样好。”
　　“我知道啊。”
　　川尧说，“我知道你是一颗小小的星星，散发出来的光芒并不多的那种星星，可你发光时我恰好抬头。”
　　“能怎么办呢？我明白那颗星星小，比起太阳和月亮要小得多，也许在别人的眼里丝毫不起眼，可我的眼睛就这么大。”
　　川尧也看着她，“一颗星星足够填满。”
　　谢慕意抱着双臂：“然而你还会见到很多星星的，星空很大很辽阔，不要被一时的光芒所骗。”
　　实则她是在问他，你确定你的想法吗？
　　世上一定有比星星更耀眼的存在，同理，一定有比她更好的人。
　　“我已经见到过了。”
　　川尧说，“你不知道不是因为我没有其他的选择，是我不想让你看到那些我不想选的选择。”
　　实则他这半生遇到的诱惑太多太多，不过他从没驻足过罢了。
　　他是那种决定去干嘛就一定要一条路走到黑的人，撞了南墙也要比比谁更硬。
　　没等谢慕意再说什么，川尧忽然面朝着河面大喊：“我是傻逼。”
　　谢慕意：“？”
　　“我不仅是傻逼，我还是脑残，是猪，我蠢得可以。”
　　“......”
　　“是什么品种都没有的猪，只知道单线思考的猪，笨得要死，猜不出你的心思，想做加法却把爱情做成了减法。”
　　即便这个时间点没人会闲到不吃晚饭出来逛街，他的声音却还是吸引到了几个遛弯的老大爷老大妈。
　　谢慕意又不是傻子，怎么会听不懂他这直白的表达。
　　她的脸上泛起一层红晕，连耳朵也跟着烧起来了。
　　奈何川尧仍在继续喊：“什么他妈的自尊尊严男人的面子，老子今天就要承认我是一只猪，我要那些东西干嘛，又不能当饭吃。”
　　属实没见过骂自己骂得如此理直气壮的。
　　在老大爷老大妈举起手机录像前，谢慕意朝着车子停的方向走。
　　本以为这样做就能跟他撇清关系避免进入大爷大妈的手机相册，没想到川尧自带GPS导航追踪。
　　没听清的大概会觉得川尧在骂谢慕意，听清的大概会觉得：‘这人说的真对，确实是脑子有问题的傻逼。’
　　谢慕意脸上青一阵白一阵红一阵，忍无可忍不能再忍，“你再不闭嘴我就自己开车回去了。”
　　这毫无威胁性的话语自然对川尧没什么威胁性。
　　谢慕意干脆快步甩掉他，拉开车门躲进去。
　　川尧望着她的背影笑得很大声。
　　几分钟过去，谢慕意才发现自己坐的是副驾。
　　“......”
　　她拍了拍自己的脸，抬头看着中央后视镜里的自己，“你怎么又在逃？”
　　“不是决定不做鸵鸟了吗？”
　　“坐副驾是不是因为你根本不想把车开走呢？”
　　“还是说，他影响了你的心绪，让你连主驾驶和副驾驶都分不清？”
　　一系列的自言自语后，谢慕意点燃根烟。
　　这样一点都不酷。
　　她也想酷酷地活一场。
　　在烟燃尽之前，谢慕意拉开车门下车，一眼看到在离车不远的地方抽着烟的川尧。
　　谢慕意朝他走去，“你不是戒了吗？”
　　川尧的视线挪向她手里的烟，“你不是戒了吗？”
　　谢慕意淡定地拿起烟抽了一口，“哦，我的手指在冒烟。”
　　川尧冲她抬了抬夹着烟的那只手，“哦，我的脑瓜子会冒烟。”
　　他们相视而笑。
　　谢慕意停在离他几步远的地方，“川尧，你有没有想过，为什么你会喜欢我。”
　　“想过啊。”
　　川尧的目光飘忽了一瞬，随即转回到她的脸上，“灯光太暗酒太醉人，你太漂亮我太肤浅。”
　　“嗯，那你想听听我觉得为什么吗？”
　　“为什么呢？”
　　“因为感情是相互的。我怎么不喜欢你呢？”
　　谢慕意说，“我的确不知道这四年多你如何过的，可你也不知道这四年多我是如何过的。”
　　“你知道鳄鱼效应吗？如果被鳄鱼咬住脚，你用手挣扎，鳄鱼会同时咬住你的手和脚，越挣扎牺牲的越多，不如及时止损，只牺牲那一只脚。*”
　　“我以前就是这么想的，所以我才会离开你，我能牺牲的东西本就不多，我只承担得起一只脚的代价。”
　　“我不需要你接受我，也不会强迫你接受我。我们是两个个体，我不需要你带我走出困境，因为我自己可以的。”
　　“只有当我可以笑着看那一切的时候，那些事情对我来说才真的不算什么。当我能平静地将这些事情说给你听时，它才意味着过去、翻篇、不再纠缠我。”
　　“我承认，我是个很没安全感的人，我从不敢大声说我想要什么，我总认为如果我没有任何东西，那么我就不用害怕失去。”
　　“我喜欢你，可我不敢说我喜欢你，不管在一起还是不在一起。不仅你是胆小鬼，我同样连偷偷关注你都要给自己找个借口，做不到你那样光明正大。”
　　“我这辈子遇到的人里，我最羡慕你了。你做事可以不计后果，活得肆意洒脱。”
　　“说白了，我没有安全感不是源于你的问题，是我自己，之前从没有把你当成一个真实的人，你在我的眼里是亦梦亦幻，所以我一直在等着梦清醒的那一天。”
　　“觉得大梦初醒之后，我们只是人海茫茫中两个擦肩的过客罢了，只不过是擦肩而过的一瞬彼此多看了对方一眼。”
　　“我知道我别扭，没办法，我就是这样的。我的经历、出身、过往造就了我这样的性格，我没办法在从前那么短暂的十几年里琢磨透彻。”
　　“这不是我选择的，不是我喜欢什么性格想要成为什么样的人我就一定行。多数人都是被世界选择的，而不是自己去选择世界，我就是那普普通通的大多数人。”
　　这就是谢慕意全部想说的话了。
　　这次她交出的也是写满答案的试卷，也许答案不正确，不过这就是她所会的全部了，希望现在还不算晚。
　　接受与否取决于他。
　　川尧思索了一阵，“哦，你的意思是，我是小部分人，你是大多数人。”
　　“没错。”
　　“那你有没有想过小部分人也会爱上大多数人呢？为什么不行呢？”
　　川尧笑，“如果小部分人只能选择小部分人，那对小部分人来说也太不公平了。”
　　“好像这么想没什么不对。”
　　谢慕意也笑，“那我们都认真考虑考虑要不要重新试试吧？”
　　川尧非常绅士地说了一句：“乐意为你效劳，我亲爱的女士。”
　　虽然比起从前少去了手足无措，但是心跳从来不会说谎。
　　川尧过去帮她拉开车门，“我们不要错过了，有机会听我唱歌吧。”
　　如果只能二选其一的话，这一次他不唱给所有人听，只唱给她听。
　　谢慕意大方坐进车里，“我不要别人能听到的那种，要唱就唱给我一个人听。”
　　她并不在乎他在地下或地上，籍籍无名或万人追捧，压轴出场或没有人听。
　　“你不说我也是这么想的。”
　　川尧将车钥匙插好，“走个流程吧？”
　　他伸出一只手，“你好，我叫川尧，我喜欢你，我想追你。”
　　“我挺难追的，难揍得很。”
　　谢慕意握上那只手，“要用心，要专心，要始终如一，要认真答题。”
　　“没问题，我很有耐心。”
　　川尧说，“你可以先进行一个试用期再让我上岗。”
　　“不一定喔。”
　　谢慕意撑着脑袋，“你也有可能直接被裁员。”
　　“没关系。”
　　川尧按下车窗吹风，“起码我争取过了，参加比赛就要遵守规则。”
　　至于以前的川尧是怎么想的呢？
　　大概是用侵入性思维思索他会以何种方式失去她，唯独忘了思索不告而别这一种。
　　所以现在的他很容易满足，往好处想，转不了正她好歹会通知他一声。
　　容易满足的意思大概是，他已经不害怕失去她了。
　　这个不害怕与爱不爱无关，是他明白没有他，她也一定能过得不错。
　　这次没有谁多谁少，只有势均力敌。
　　不是爱情游戏，是坐上一节行驶的列车，无所谓它通往何处，反正已经做好了接受抵达任何目的地的准备。
　　＊
　　“好喝诶。”
　　“真的好喝！”
　　李姐盯着酒杯里的酒水眨眨眼睛，“你的店在哪里呀小谢？我有空去照顾照顾你生意。”
　　女孩儿举起手，“我也要去我也要去。”
　　“生意挺好的，不用照顾啦，在外卖APP上就能点到，我告诉你们店名。”
　　上次一个川尧都让她店里忙得手忙脚乱的，再来一个女明星还得了？
　　女孩儿一下子就搜到了店，李姐则是坐到谢慕意旁边把手机递给她，让她帮忙搜索。
　　“好啦。”
　　谢慕意弄好将手机还给李姐，并且教她，“您点旁边那个加号就行。”
　　“我还不至于不会用智能手机。”
　　李姐没多看手机，直接将手机揣回兜里，“你今天是不是跟小尧聊了什么？”
　　谢慕意承认：“嗯。”
　　“我就说他今天怎么一吃完饭便回屋了。”
　　李姐用遥控器换着台，“聊聊好，许多话就是得说开了才行，不说怎么能知道，又不是对方肚子里的蛔虫。”
　　“我看过一个老电影。”
　　谢慕意绝不是故意要抬杠，“电影里有个问句，如果爱需要用语言表达，那哑巴要怎么相爱呢？”
　　李姐说：“你怎么知道哑巴不会打手语，不会写字，不会比口型说‘我爱你’呢？”
　　“我猜测你呀，可能就是以前想这些事儿想得太多了。不只是你，你们年轻人都这样，选择性多了，东西坏了就直接丢，忘了修一修还能用。”
　　谢慕意听完突然透彻了。
　　从前的她怎么没想到呢？真笨。
　　哪怕不会打手语，不会写字，不知道如何说‘我爱你’的口型，还有心跳声当作回答。
　　当然，这一切的前提是让对方听到自己加速的心跳。
　　如此不管聋子哑巴还是文盲，都能表达爱意。
　　而事实她的确这么做了。
　　答案就在那杯紫罗兰菲士里。
　　倘若她没记错，紫罗兰有一种花语是：在梦境中爱上你。
　　象征着永恒的爱。
　　在调酒师的眼里，紫罗兰菲士何尝不能代表‘我喜欢你’。
　　“知道啦李姐，我去试着修一修。”
　　回到屋里，谢慕意玩手机时收到了向一南发来的微信，大概问她最近在干嘛，有空吃个饭什么的。
　　谢慕意思索了一会儿，回复：「最近在思考，有些错试一次就认定它是错误会不会太过草率。」
　　【XYN】：「是啊。」
　　【XYN】：「多试一次吧，给自己一个机会，才知道想要的结局是放过自己还是不太甘心。」
　　【XMY】：「那饭就不吃啦。」
　　【XYN】：「好。」
　　我们都在等待一声哨响，等待裁判宣布一句球进了，然后陷入无尽的狂欢。
　　但有时候，那声喝彩并不只是给获胜者，还给愿意为了这场比赛付出努力后黯然离场的其他人。
　　不管胜利与否，他们其实踏进赛场的那一刻就决定好接受任何结果了。
　　胜败乃兵家常事。
　　更何况，在比赛里记起了那场青春，也不全是遗憾。
　　作者有话说：
　　*鳄鱼效应引用百度百科，侵入性思维：比如想象到一双眼睛在偷看你，你立刻被想象吓得哆嗦
　　-
　　你是一颗小小的星星这句是他托梦说的，老自我pua大师了。晚上还有一更，这次直接从转正跳结婚

? 86、亡者重生
　　086/亡者重生
　　【Day 7】
　　好像不管走到哪里, 只要有相逢的地方就免不了要说再见。
　　在离开这儿之前，节目组安排了选择卡片的房间，要选完才能走。
　　据说房间里会有两张卡片, 粉色的是我们重新来过吧, 蓝色的是我们彻底再见吧。
　　客厅里是女人们的话题。
　　女孩儿赶着录制结束前，将自己的苦恼一股脑说了个遍：“他有问我要不要和好, 可是我觉得吧，既然我们俩能走到分手这一步，肯定是我们俩不合适, 再来一遍结局也是一样的。”
　　“我一想到还要经历那样的争吵，我就心烦得很。”
　　谢慕意问：“你还喜欢他吗？”
　　“喜欢, 不喜欢我干嘛接受这个节目邀请。”
　　女孩叹口气, “但是怎么说呢，我们俩真的不合适, 他太幼稚了，我喜欢他是喜欢他，但我没信心能再忍耐一遍那种总是哭，总是词不达意，总是感觉天随时会塌的日子。”
　　李姐一语道破：“时辰太早了，你们太年轻，所以相处不愉快。你的人生路上还会遇到许多人，现在眼前的不一定是最好的。”
　　“如果真的不合适, 喜欢也未必能战胜一切。”
　　女孩儿似懂非懂地点点头，手机铃声响起。
　　她指了指手机, “我先去接一下我妈妈的电话, 估计问我几点回去要给我准备晚饭。”
　　“去吧。”
　　谢慕意坐到李姐旁边, 李姐弯着眼角问：“你还有什么苦恼？趁着我没走赶紧全问了吧, 之后就不一定有机会了，我准备去度假。”
　　“我没有什么苦恼。”
　　谢慕意看着女孩儿的背影感叹：“他们目前是真的不合适啊，处在无法体谅对方的年纪，无法站在对方的角度上思考，无法为对方做改变。”
　　“是的。”
　　李姐赞同，“每个时期的人们想法总是不一样啊，没办法，现实如此。”
　　“那您呢？会遗憾在一起这么多年最后得到这种结果吗？”
　　谢慕意直到今天才忽然发现，这些日子里都是李姐在以一个过来人的身份帮她们排忧解难。
　　人不可能没有烦恼的，李姐一定也如她们一样需要倾诉。
　　“遗憾嘛，肯定有的。”
　　李姐将发出声音的电视机关掉，“怎么啦，想听听我的故事？”
　　谢慕意点了点头，“想帮您排忧解难。”
　　“嗐，我没什么忧和难。”
　　李姐说，“我的故事挺简单的，就是小时候遇见他，一直到我长大。我们最艰难的时候最相爱，后面日子好了反而发现我们只是恋旧，跟面前的人早就无关了。”
　　“活着难啊，也不是所有东西都能修，不是能为对方改变就一定合适。”
　　李姐摇摇头，“我们属于太保守了，什么都不想丢，遇见得早，没有去试试究竟哪种人适合自己，过得太凑合。”
　　“这么一寻思是挺难的。”
　　谢慕意若有所思，“修也不对，丢也不对。”
　　在她问出那么到底什么是对之前，李姐说：“对错没那么重要，重要是自己评判该修该丢，怎么样自己才能活得最舒服，那便是最优解。”
　　谢慕意笑笑，“您真通透。”
　　李姐摆了摆手，“嚯，糊涂多少年了，能不通透么。”
　　谢慕意最终的决定跟她昨天一样：“我要修一修。”
　　李姐没发表意见，只是告诉她：“想修就去修，来得及。”
　　“嗯。”
　　＊
　　落地窗外是男人的话题。
　　李姐前任丈夫笑道：“先告诉你们啊，我这人对感情一窍不通，没办法作为一个过来人给你们俩什么建议，你们就不要想从我身上学到什么了。”
　　川尧摸着下巴问：“我记得您跟旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。李姨在一起好久了吧？”
　　好像打他记事起，这两人就是成双成对地出现在各种场合。
　　“嗯，久到我自己都记不清了。”李姐前任丈夫答。
　　男孩儿打岔：“那怎么今儿才发现不合适呢？”
　　李姐前任丈夫想了想，“大概人生总要勇敢两次吧。一次勇敢地追，一次勇敢地走。”
　　“我记得我俩还属于早恋那个阶段的时候，她家住在三楼，我为了送她朵花儿顺着管道爬上去，差点儿被大人看见，吓死了。”
　　川尧打趣他：“得亏你们俩遇见得早啊叔，换到今天住十几层您真不一定爬得上去，没准儿人保安看见你就分分钟报警了。”
　　“人生总得有疯狂么。”
　　李姐前任丈夫说：“我们俩吧，太沉溺于回忆里了，忘了人会变，人生路上遇到的每一件事儿都有可能改变人的性格，只是我们都没发现，记忆中的那个人早就不是现在的我们了。”
　　广播声提醒李姐已经去到选择卡片的房间了，李姐前任丈夫起身，“不跟你们聊了，她是个急性子，不喜欢等人。”
　　川尧冲他挥手：“嗯，叔叔再见。”
　　“诶。”
　　川尧回头看向男孩儿，“你叹哪门子气啊？人家说得又不是你。”
　　“我害怕啊。”
　　男孩儿说，“我找她提过和好的事儿，但她没有给我明确的答复。”
　　川尧问：“然后呢？”
　　“然后我就在想，我到底选什么啊？这节目可是要播出的，如果到时候我选择了和好她没有选，让家人朋友看到岂不是很没面子？多丢人啊。”
　　“......”
　　川尧挑了挑眉，“有啥丢人的？你这什么思想啊，人家拒绝你就丢人啦？”
　　“我好歹是个男人啊。”
　　“呵呵。”川尧冷笑一声，“勇敢丢人吗？”
　　男孩儿双手撑着脸，“不丢人啊。”
　　“那你怎么会丢人呢？”
　　“哎呀说不清。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“那肯定喜欢啊。”
　　男孩儿挺直胸膛，“我不喜欢她我压根儿都不会问要不要和好。”
　　“不，你不喜欢她。”
　　川尧否定道，“你只是在骗自己你喜欢她。”
　　男孩儿说：“我有病？我是有多闲多无聊才骗自己玩儿。”
　　“那你干嘛觉得喜欢她是一件丢人的事儿呢？”
　　“因为不酷啊。”
　　“不酷？”
　　川尧没忍住嗤笑了一声，“追女孩儿有什么不酷的？被拒绝有什么不酷的？这他妈多光荣啊。”
　　男孩儿无语地看他一眼，“光荣在哪儿？”
　　当川尧察觉到男孩儿根本听不懂他的话时，他便不再跟男孩儿纠结于这些了，话锋一转，“说白了，比起喜欢她你更喜欢你自己。”
　　男孩儿彻底懵了，“不知道，可能是吧，也可能不是。”
　　川尧揽过他肩膀，“我问你啊，假如她说她想要月亮，你会怎么办？”
　　“我会认为她脑子有问题，帮她挂个号。”
　　川尧笑，“其实她想要的不是月亮，是你为她随口的一句话付出行动。她不会不知道天上的月亮摘不下来，她只是想看看你怎么做。”
　　“我能怎么做，这一听就不切实际啊。”
　　男孩儿挠挠头，“我想不出来，不如你说说要是你，你怎么做？”
　　“嗯......”
　　川尧思索片刻，说：“我会给她买很多月亮灯，买最高层的楼房陪她看月亮。如果没有钱，我就每天拍一张月亮的照片。一年三百六十五天，我会给她拍下三百六十五张月亮。”
　　“如果连拍照也做不到，我就去接盆水，跟她商量，以后我再想办法给你把月亮摘下来好不好呀，今天你就先看看水里的月亮。”
　　男孩儿追问：“那以后她再缠着你要月亮怎么办呢？”
　　川尧说：“以后我已经可以买得起月亮灯、楼房和相机了，因为我一直记得她想要月亮。或者更大胆点儿，我会直接带她去月球。”
　　“然后再告诉她，你看，这就是月亮居住的地方。”
　　男孩儿没应声，不知在想什么。
　　这时广播声再次响起，提醒男孩儿去选择卡片的房间。
　　川尧拍拍他的肩膀，“去吧，让女孩儿等可不太礼貌，不是男人该做的事儿。”
　　“如果依旧没想好选什么，那就听我的，选粉色的卡片，起码今后再回忆起来这件事情你不后悔自己今天的决定。”
　　“好。”
　　男孩儿起身，走到一半回头说：“我一定选粉色的卡片尧哥，毕竟这是我偶像让我选的。”
　　川尧没有讲打击他的话。
　　因为他莫名从男孩儿身上看到了那个疯狂找理由的自己，原来这么狼狈。
　　什么是爱情呢？
　　这是个让人苦恼且反复思考的无解问题，不管任何年龄段的人都逃不过。
　　既然逃不过那不要逃就好了。
　　就算爱情是发一场烧，迟早会有退热的那一天。
　　就算爱情是用甜遮掩，时间久了才得知其酸苦辣。
　　就算爱情是八级狂风，破坏力席卷了城市里的一切。
　　总要面对的。
　　没所谓。
　　川尧起身往选择卡片的房间走，到了房间门前，他没有立刻进去。
　　工作人员问他是不是还在犹豫，他说不是，只是在等lady first，在等她想清楚而已。
　　待广播里传出谢慕意进房间的消息后，川尧才抬腿迈进房间里，几乎在看到卡片的同时拿起那张「我们重新来过吧」。
　　他没想到的是，谢慕意的速度跟他不相上下。
　　当他们两人做完选择，原本阻挡两个房间的那面墙开始缓缓往上挪动。
　　藏在角落的泡泡机不间断地吹起泡泡，粉色的灯光照亮互通到一起的房间。
　　没有一处是没被照到的，似乎连空气都变成了粉红色。
　　“你好前任。”川尧跟她打招呼。
　　谢慕意也笑着跟他打招呼：“再见前任。”
　　“你愿意成为我谦逊地活下去的理由吗？”川尧问。
　　谢慕意说：“我先试试看这个过程算不算很难。”
　　“重新介绍一下我自己，你的邻居兼追求者，帅哥身高一米九，车子房子全都有，能陪你看电影看一宿。”
　　“我喜欢开二倍速。”谢慕意说。
　　“没问题。”川尧说，“我不挑。”
　　“能喝酒吗？我是开酒吧的。”
　　“能，我是在酒吧驻唱的。”
　　“我逛街要逛很久的。”
　　“我超他妈能走。”
　　谢慕意还想说点儿什么，川尧直接打断：“不管你问什么，答案都是行、可以、OK。”
　　“你可以随便试探我对你的爱是否忠诚，也可以贴近我的心脏反复确认它跳动的频率，听听它是不是遇到你就会加速。”
　　“当然了，要是你嫌麻烦懒得听，我帮你转达。”
　　川尧把手放在心脏处，假装听了一会儿，“它说，不管你问它多少次，答案都是爱你。”
　　“哦，那你再帮我问问它，时效性是多久呢？”
　　谢慕意叉起手，“我是个生意人，要参考很多方面才会出手。”
　　“那你等一下。”
　　川尧又假装听了一会儿，“它说没有时效性，是永恒的那一款。”
　　“听起来是个值得投资的项目。”谢慕意一边和他聊一边朝房间外面走。
　　“稳赚不赔。”
　　川尧与她并肩，“回报绝对大于投资。”
　　谢慕意睨他，“听着像骗子的话术，是不是童叟无欺专骗青年啊？”
　　川尧随手把卡片丢掉，他已经不需要这种东西来证明心意了，“靠，绝对不可能，我反诈大使，这辈子最痛恨骗子。”
　　“呀，刚才它又跟我说了句话。”
　　谢慕意暗叹他幼稚，“什么话？”
　　“它说......”
　　“如果你是为爱搁浅的美人鱼，我是为你等待千年的木乃伊。”
　　谢慕意说：“神经病。”
　　川尧说：“这不是神经病，是爱情。”
　　没做主线的单机游戏会被封印在新手村不假，可别忘了，每当失败之后屏幕中都会显示出一句：
　　胜败乃兵家常事，少侠请重新来过。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：萄萄养乐多、明月西沉. 10瓶；时十一 6瓶；周星星 5瓶；0点还有一更
　　-
　　世上还有千千万万个他们的缩影，有的能重来有的不能，大概这就是未知命运的迷人，是他和她的故事也是你的故事

? 87、阿拉斯加
　　087/阿拉斯加
　　谢慕意看了一眼显示着【2：30】的电子表, 对着电话说：“好了，我要挂了。”
　　“啊？这么快啊。”
　　虽然只隔着两扇门的距离并不算远，但是川尧自己选的想慢慢来。
　　“都打了几个点儿了, 还快啊？”
　　谢慕意拿起手机摸了摸, 略微烫手。
　　微信语音上跳动的时间要按小时计算。
　　事实上这只是他们没见面的时间，在打电话之前他们还一起吃了晚饭。
　　尽管两个人的下班时间不一定对得上, 不过成年人早已学会不带抱怨地等待。
　　川尧问：“Hold on，hold on，我可以申请发条微博吗？”
　　谢慕意无语。
　　搞得好像他是那种上着课举手打报告去厕所的小学生, 而她是站在讲台上讲课的老师一样。
　　“发什么啊这么心虚，还要提前通报？”
　　川尧保证：“绝不说你坏话。”
　　“你现在追个姑娘还要让大众见证一下呗？”
　　谢慕意打趣他, “不愧是大明星的偶像包袱啊。”
　　“包袱个屁, 我这叫不藏着掖着，ok？”
　　川尧说, “难道你想搞什么地下恋情？那也太刺激了吧。”
　　“亲亲，这边不会说话建议不要说呢。”
　　川尧爽朗地笑了两声，语音中只剩下他敲打屏幕的声音。
　　片刻后，他点击发送的同时谢慕意也在同一时间看见了那条微博。
　　【川尧V】：「我做过最酷的事情不是学黑人做音乐，不是年少无知离家出走，不是日复一日做自己热爱的东西。
　　是我二十岁喜欢上一个姑娘，现在我依然爱她。
　　坚持爱一个人真的很酷。」
　　谢慕意：“谁说不是呢。”
　　“是吧，你也这么觉得？”
　　“是的, 所以赶紧睡觉吧，你酷, 贼酷, 这世界上没人比你酷了。”
　　“再等等, 明天有空吗？”
　　“明天有点儿忙。”
　　谢慕意如实说, “决定开分店了，要去看一看新店面在哪里，不用陪，我完全可以自己看，你忙你的工作就好，晚上忙完我们再一起吃饭。”
　　川尧问：“那我可以去接你吗？”
　　“可以啊，但是我要自己开车的，你喊拖车来接我吗？”
　　“你不用管我喊什么车，反正你同意了我肯定会出现就完事了。”
　　“随你喽。”
　　“那可以不挂语音吗？”
　　好吧，其实谢慕意也不太想挂。
　　可是，“再不睡就耽误明天的事儿了。”
　　“睡，我的意思是，能不能不挂语音，就这么睡？”
　　“啊？”谢慕意说，“可我得去洗漱啊。”
　　“你洗漱你的，你忙你的，你也不用带手机，你把手机放在床头就行，我边等边听。”
　　“......那你可真是越玩儿越花了。”
　　“嗯，想跟你处对象不花点儿心思能行么？”
　　“嘁。”
　　谢慕意找了个皮圈绑住头发，“不跟你说了，我洗漱去。”
　　“好。”
　　连着充电线的手机屏幕亮了一夜，两边的呼吸声平稳且均匀，谁都没有做噩梦。
　　直到早晨七点钟，川尧特地定了震动的闹钟把自己震醒，对着手机笑呵呵地说了一声早安后将语音挂断。
　　外出时谢慕意盯着川尧家的门驻足了一会儿。
　　这个时间他应该还没有出门。
　　思及此，谢慕意转身回家写了张便利贴贴到他门上后才走。
　　电梯门开时楼道里吹进一阵风，便利贴边角被风吹得摇曳，上面娟秀的字体写着：「看到以后请自觉交代今日行程。」
　　倒不是她想管他什么，就是想知道罢了。
　　她觉得她有资格听一听他每天在干嘛，毕竟知名胡言乱语人向涵儿曾说过，不给汇报日常的恋爱根本不正常。
　　今天的太阳算不上特大，可天气一热便免不了给人带来一股烦躁劲儿，尤其是选地址这种本就跟麻烦沾边的事儿。
　　中介总是油嘴滑舌，恨不得把一块屁大点的地儿吹成皇宫。
　　对此谢慕意不是不能理解，都出来赚钱的，怎么能早下班少费心神比什么都强。
　　但她实在不想做冤大头。
　　大的店面流量不太行，小的店面吧，哪儿有开分店比从前的店还小的？
　　唯一让她满意的店面房租快赶上买块地了，性价比实在划不来，可以但没必要。
　　“今天先这样吧，明天我再看看其他的。”
　　谢慕意蹙着眉回到车里，烦闷的情绪被来电显示驱逐，“喂。”
　　川尧压着疲倦，“嘛呢？给你发行程你也不回，搞得我都不敢给你打电话了，以为你忙呢。”
　　谢慕意揉着眉心：“我这会儿忙得差不多了。”
　　“那我去接你？”川尧问。
　　谢慕意说，“嗯，好，我给你发地址。”
　　“怎么感觉你不太高兴呢。”倒是什么都瞒不过他。
　　谢慕意承认，“是不怎么高兴。”
　　“我也不太高兴，有什么不高兴的事儿说出来让我高兴高兴呗。”川尧说。
　　谢慕意让他逗笑了，“狗嘴里吐不出象牙。”
　　川尧听她高兴了点儿，再接再厉耍贫，“我还真没见过哪个狗嘴里能吐出来象牙的，你见过啊？”
　　谢慕意：“我见过你，怎么没把你贫死。”
　　“我得活着逗你呢，时间紧任务重。”
　　川尧说，“正经的，怎么不高兴了？让我这只舔狗给你解决一下。”
　　“诶。”
　　谢慕意叹口气，“无非就是看的地方不满意，中介掉钱眼子里了呗。”
　　“哦~”
　　川尧说，“没事儿，精工出细活。再者说咱也不是没那个钱盘好的店面，对不对，主要看的是一个长远性的问题。”
　　“哟，还懂生意经呢。”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑么，哎我教你啊，这事儿这么办......”
　　聊了十几分钟，挂断电话又过了十几分钟，载着川尧的商务车如约停到谢慕意的车旁。
　　只是谢慕意没想到，先下来的是王之维。
　　王之维到她车前敲了敲玻璃，“把你车钥匙给我吧姐，我帮你开回去。”
　　？？
　　这就是他的办法？
　　也算是剑走偏锋。
　　谢慕意开门下车，“钥匙在车上插着，你直接开到那边的地库里就行了。”
　　“行，没问题。”
　　王之维钻上车前，谢慕意拍了拍他的肩膀，“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，姐你太客气了。”
　　谢慕意正想着怎么安慰一下王之维，便听他说：“哪个爹会因为儿子麻烦自己嫌辛苦呢。”
　　“......”
　　川尧拉开侧车门冲她招手，“磨叽什么呢，快点儿，回家了。”
　　“来了来了，催什么催。”
　　谢慕意朝王之维挥挥手，“那，回见？”
　　“好嘞。”
　　王之维一溜烟把车开走了。
　　谢慕意则转身上了川尧的车。
　　一上车她就感觉气氛不太对，实在很难想象川尧刚才是以这种精神面貌帮她梳理问题的，光是靠眼睛看都能看出他的疲惫，“你今天搬砖去了啊？”
　　“是啊，今天的砖格外烫手。”川尧说。
　　谢慕意睨他，“怎么着，手都烫秃噜皮了？”
　　“对啊对啊。”川尧把手伸到她面前，“你快给我吹吹吧。”
　　谢慕意象征性地帮他吹了两下，“这么低沉，搬砖不努力让工头骂了啊？”
　　川尧打了个哈欠，“哪个工头敢骂我啊。”
　　“那是昨儿个发微博让公司骂了啊？”
　　“嘿，您猜怎么着，公司我开的。”
　　“......”
　　川尧知道谢慕意是想让他把苦恼的事儿说出来，便不贫了，一改皮脸认真道：“其实没什么，就是几个厂牌里的小孩儿太急于求成了，嫌livehouse赚得少，在那儿跟王之维摆呢。”
　　“本来给你发完行程我今天拍摄的活儿就结束了，结果一过去正好听见那几个小孩儿跟王之维打电话，语气冲得不行。”
　　“我这暴脾气，立马回去找了他们一趟，到地方一看，搁他妈公司喝酒呢。你说我整个厂牌聚一帮新人图点儿啥？我需要什么知名度还是赚不来钱，还不是想推销推销他们......”
　　“赚得少，谁不是那么过来的？还能一口吃成个胖子是怎么着？要我看就是王之维脾气太好，老惯着小孩儿，一个个光顾着有个性了……”
　　每个人都有烦恼，谁也不会永远一帆风顺。
　　工作上生活中总有无法避免的琐碎，只不过这次他们选择说出来给对方听，不继续做完美的假人。
　　“行了行了，你不也是，你都知道他们是小孩儿了还要跟小孩儿计较。”
　　谢慕意笑道，“人嘛，一个阶段一个想法，以后他们就懂你的用心良苦了。”
　　川尧说：“嗯，希望他们在懂之前最好不要写歌diss我。”
　　谢慕意：“你可以选择跟我一起当个冤种。”
　　川尧摆摆手，“那不可能，他们敢diss我我指定diss back回去。”
　　谢慕意摸着下巴：“这么一想我也该diss back你。”
　　“可以，随便diss，我帮你编曲代笔。”川尧说，“保证牛b。”
　　谢慕意挑眉，“难道这就是传说中的我疯起来连自己都diss？”
　　川尧理直气壮：“我还连自己都骂呢，我有什么事儿做不出来？”
　　“那倒也是。”
　　谢慕意说，“好像不管什么事儿放在你身上都很合理。”
　　“等会儿啊，我得瞅瞅星座运势去。”
　　川尧边说边掏出手机，“看一看我这星期的运势是不是不太行。”
　　谢慕意看他的眼神里多了一丝嫌弃，“你多大了信这些？”
　　“本来是不信的。”川尧说，“后来它告诉我天秤座和狮子座绝配，我就开始信了。”
　　“说得多对啊。”
　　谢慕意：“？”
　　“Yes！”
　　川尧攥着拳头挥了一下，“星座运势说我这周工作运一般。”
　　谢慕意不解：“这有什么可高兴的？”
　　川尧扭过头一本正经地看着她：“但是爱情运很好。”
　　“职场失意情场得意。”
　　谢慕意：“你他妈爱情运势好不谢谢我你谢谢星座？”
　　“对哦。”川尧恍然大悟，“那我先提前谢谢你了。”
　　“傻逼。”谢慕意嘟囔。
　　“傻逼喜欢你。”
　　谢慕意：“？”
　　川尧：“这何尝不是对你而言的一种侮辱。”
　　谢慕意直呼内行，“伤敌八百自损一千？高手，这是高手。”
　　川尧眯着眼睛，“一般人我不告诉他这一招，高手在民间，深藏功与名。”
　　懒得麻烦司机了，到地方谢慕意干脆拽着川尧在小区附近随便吃了顿饭。
　　吃完饭两人一起往家中溜达，时不时有滑着滑板的小孩儿从他们身边经过，家长们在后面慢悠悠地聊天。
　　川尧双手放在脑后，“感觉这样才该是生活啊。”
　　谢慕意赞同，“我们好像的确跟以前不一样了。”
　　川尧赶忙撇清关系，“嘿，你不一样别扯上我啊。”
　　谢慕意疑惑地看他一眼。
　　川尧说，“我身上还有一样的地方呢，我以前喜欢你，现在也喜欢你。”
　　意思是她以前喜欢他现在不喜欢他了？
　　谢慕意白他一眼，没吭声。
　　过了几分钟，川尧可能同样觉得自己说的话有所歧义，连忙找补：“不过我觉得现在这样好，以前咱俩的相处方式太悬浮了，跟飘在天上似的，一点儿不像谈恋爱。”
　　本是想跟他摆会儿谱的，奈何这句话说到谢慕意心坎里了，“你也是这么想的？”
　　“对啊，我以前跟你在一起的时候经常想，这是正常的相处吗？总感觉你不太真实，像是故事里的人物。”
　　川尧蓦地想起那个精准的形容：“像十二点准时离开的灰姑娘。可你也知道，灰姑娘她只是一个童话形象，她不该出现在现实生活里，你能明白我的意思吗？”
　　“嗯，明白。”
　　谢慕意点头，“之前我太沉浸在自己营造的悲观里了，对你说教也好，不断回想那些不愉快的事情也好......”
　　“说白了，我那会儿在河边斥责你把那些无关痛痒的事儿当作阻挠时，我自己又何尝不是你呢？或许我那天不是在对你无理取闹，是对那个明明知道不能这样，却对生活无从下手的自己发脾气。”
　　她一边思考一边说：“只是有些道理跟别人说得清楚，放在自己身上真想不清楚，没招。”
　　“Wow。”
　　川尧惊讶，“我现在觉得洛多庇斯和灰姑娘都不适合用来描述你了。”
　　谢慕意非常配合地问：“什么适合？”
　　“雅典娜。”川尧说。
　　谢慕意“嘁”了一声，“那不还是故事里的。”
　　“不不不，我小时候玩儿魔兽争霸，里面有张图，boss叫基尔加丹，玩家的任务是击败他，不能让雅典娜死亡。”
　　“So？”
　　“So。”川尧侧目看她，“狮子圣斗士会守护我的雅典娜。”
　　“拜托。”
　　谢慕意不屑，“雅典娜是女神诶，女神才不需要守护呢。”
　　看吧，她对浪漫过敏可不是一天两天了。
　　但川尧认为问题不大，“诶，既然雅典娜不同意，那我就只能......求求雅典娜给我个机会吧。”
　　RPG总要有个主线任务的。
　　玩家川尧接受任务，守护雅典娜。
　　当年打那张图的时候他就认为这才是男人该干的事儿。
　　谢慕意审视着他：“你认为你相比其他应聘人员有什么优势？”
　　......？
　　HR雅典娜？
　　这年头女神也随时代进化了？
　　川尧思索了一分钟，“我的优势在于，狮子座和天秤座的速配指数高达90%，星座网说我们是一对相濡以沫的恋人。”
　　“整挺好。”
　　谢慕意拍拍他的肩膀，“既然背得这么熟干脆以后刻墓碑上当墓志铭吧。”
　　“......”
　　川尧说，“拜托，墓志铭上有关于你的东西超酷的好吧。”
　　作者有话说：
　　历时近四个月我即将存完正文了！婚礼综艺播出童年啥的放番外吧，以后都不想再写长篇了
　　完结回家去把身上的小图接成花臂，准备留个位置替川尧纹身。不是高考生啊天真的宝子们，开玩笑的qwq！
　　ps：为避免代入真人改了一些小设定

? 88、二十世纪快车
　　088/二十世纪快车
　　开在谢慕意酒吧旁的一家花店倒闭了, 值得一提的是这家花店占地面积很大。
　　之前她就时常疑惑这么大的地方用来开花店会不会回不来本，如今一看原来老板跟她有相同的顾虑。
　　双方很愉快地把合同签好，装修的事情谢慕意丢给了川尧找的装修公司, 可谓事事顺心。
　　这天忙完之后谢慕意坐在酒吧里给川尧发了条微信。
　　【XMY】：「忙完啦, 晚上一起吃饭？」
　　【YAO】：「嗯，想吃什么？」
　　【XMY】：「还真没想好。」
　　【YAO】：「那买菜去吧, 哥们儿现在手艺可好了。」
　　【XMY】：「Are you sure？」
　　【YAO】：「Yes.」
　　谢慕意原是想答应的，不过在回复之前，她看了一眼手机日历。
　　【XMY】：「我忽然想到吃什么了, 改天你再做饭吧。」
　　【YAO】：「也行。」
　　【YAO】：「你想吃什么？」
　　【XMY】：「大餐。」
　　【YAO】：「没问题，我赚钱的目的就是带你吃好吃的。」
　　【XMY】：「嗯嗯, 我赚钱的目的就是花光你的钱让你变成穷光蛋然后侮辱你, 我愚蠢的欧豆豆啊。」
　　【YAO】：「？？？」
　　【YAO】：「你什么时候偷偷看了火影？」
　　谢慕意最近都没开车，原因是她发现还是坐别人的车比较爽, 这样就不会在堵车时烦躁，在前面的人既不会开车又非得堵着自己路时口吐芬芳。
　　三十分钟后，川尧坐在谢慕意对面，一言难尽地问：“这就是你想吃的大餐？”
　　“对啊，怎么了？”
　　谢慕意扫上桌子角的二维码，“你不是天天念叨KFC疯狂星期四？现在星期四给你这个机会了，你居然不珍惜？”
　　“呵，渣男。”
　　“......”
　　川尧看着桌上贴的菜单, “我要可乐。”
　　谢慕意没抬头，“可以, 还要什么？”
　　“薯条、鸡肉卷、鸡翅。”
　　“鸡肉卷换一个。”谢慕意说, “我怀疑你会漏酱。”
　　川尧叹气：“惊, 堂堂二十多岁男青年, 竟连吃个鸡肉卷的资格都被剥夺，究竟是人性的扭曲，道德的沦丧，还是......”
　　谢慕意：“是你漏酱。”
　　川尧：“......哦，那我要个麦旋风。”
　　谢慕意看了他一眼，一个计划冒上心头，“手机点单点不了这个，你去点单处点吧。”
　　“行。”川尧起身，“还有什么你想吃的手机点单上没有的吗？我去给你点。”
　　谢慕意摇摇头，“没有了，你去点你的冰淇淋就行。”
　　“嗯。”
　　川尧走到一半，谢慕意叫住他，“等等。”
　　“嗯？”
　　“给我来个麦乐鸡块。”
　　“行。”
　　谢慕意双手撑着桌子，挺直脊梁望着川尧的背影，满脸看好戏的表情。
　　他好像真的不知道。
　　川尧的确真的不知道。
　　点单处，他戴着口罩拿着手机，“给我来个麦乐鸡块和麦旋风。”
　　工作人员：“先生我们这里是KFC。”
　　川尧：“我知道你们这儿是KFC啊，给我来个麦乐鸡块和麦旋风。”
　　工作人员：“我们这儿没有麦乐鸡块和麦旋风，只有K飓风。”
　　“K飓风啥啊？我就要麦旋风。”
　　难道卖完了？
　　川尧心道大概是他忙完的时间太晚了，这家店卖光了，便问：“那哪个店有？”
　　工作人员：“您出门左转右手边的麦当劳有。”
　　川尧：“......”
　　他回过头去看谢慕意的表情，已经笑得腰都直不起来了。
　　存心耍他是吧？
　　行。
　　川尧将手机塞回兜里往回走，到桌前清了清嗓子：“我到底哪里不如你老公？”
　　谢慕意：“？”
　　“你要什么我给你买什么，为了你我已经从良只卖艺了，微信里的富婆们也全部删了，难道就因为我男model的职业，所以你觉得我不配是吗？”
　　谢慕意：？？
　　川尧装出一副委委屈屈的模样：“你明明说过，只要我改邪归正不干这行你就跟你老公离婚给我一个名分的，现在我已经为了你金盆洗手了，你却连见都不见我，连找你我都要等个疯狂星期四跑到各个KFC蹲点。”
　　谢慕意：？？？
　　周遭人群的视线聚焦在她身上，谢慕意尬到笑容僵在嘴角。
　　不愧是他。
　　在她采取下一个行动前，川尧蹲到她旁边，环抱着她的半截腿，“姐姐你不能这样子啊，你明明说过我听话你就会一直喜欢我的。我很乖的，你出去忙到多晚我都能在家等你，保证不影响你的工作。”
　　“你把我养在家里也好，用链儿拴......”
　　谢慕意赶忙捂住了他的嘴。
　　再往下说就不太过审了。
　　川尧借机握住她的手腕，眨了眨可怜巴巴的眼睛，“姐姐有什么play我都可以迁就的。”
　　在店内的家长把孩子耳朵捂住之前，谢慕意倒吸口凉气挣开了他的手，头也不回地往店外走。
　　川尧偷笑了一秒后追着她的步伐，路过点单处还顺便让工作人员将谢慕意点的东西打了包。
　　抱着东西到外面时谢慕意正坐在角落的木椅上抽烟。
　　川尧大步走过去，“姐姐......”
　　“呀，哥哥坐在我旁边哥哥的老婆不会生气吧？”
　　谢慕意的声音不大不小，但正值下班点儿，路上的行人实在算不上少。
　　川尧愣了一秒，“别闹。”
　　“呜呜呜这怎么能算闹呢？哥哥不要关心我了，快去接你老婆下班吧，万一她生气了又要跟你闹离婚，我不想影响哥哥的婚姻。”
　　“......”
　　善恶终有报，天道好轮回。
　　川尧莫名感觉行人们看他的眼神之中带上了道德层面的谴责。
　　“就算哥哥是南模，可是哥哥有老婆。”
　　谢慕意持续发功，“我给哥哥花钱是我自愿当冤大头，哥哥不用觉得不好意思，觉得我给哥哥花钱了哥哥就要给我回馈，我不会怪你的哥哥，都是我自愿的。”
　　还挺他妈押韵的。
　　川尧去牵谢慕意的手，尚未拉到便被她甩开，“哥哥还是不要管我了，我自己一个人可以的。”
　　川尧按了按太阳穴：“我错了。”
　　“I’m so sorry。”
　　“千不该万不该跟你放纵我的表演欲。”
　　“咱们回车上吃东西去吧，外面热，我给你开空调。”
　　谢慕意眯着眼睛，“没门儿。”
　　她今天就要看一看究竟他们两个谁能演。
　　可惜的是在谢慕意茶言茶语前，川尧当即来了一出男人会撒娇，女人魂会飘。
　　“错了宝宝。”
　　川尧这次不牵她的手了，改拉着她的指尖摇。
　　他蹲下身再次俯身至她身侧，“亲爱的~”
　　“Darling~”
　　“不生气了好不好嘛~”
　　“错了啦~”
　　谢慕意嫌弃地看着他：“你很机车诶。”
　　川尧点头：“是的呢，但是机车会逗宝宝开心耶。”
　　谢慕意：“我才没有开心，只有恶心。”
　　“都是心，不用在乎那些细节。”川尧再接再厉，“想要个抱抱。”
　　谢慕意：“滚。”
　　川尧：“不愧是我宝宝，滚都说得这么好听，我真幸福。”
　　“......”他最近偷偷看老电影了？
　　谢慕意揉了揉眉心，看来他们俩之间总得有一个不正常才是他们俩的日常。
　　“我就想宝贝儿不生气嘛，我有什么错。”
　　川尧微微仰头看着她，“我能不能坐椅子上？我想坐宝贝儿旁边。”
　　“？”
　　谢慕意服了。
　　但是......还真的感觉有点儿可爱是怎么回事。
　　救命，她是不是也不正常了。
　　她冷眼盯着活像只大狗勾的川尧，耳朵和尾巴仿佛都跟着长出来了，狂摇不止。
　　谁能拒绝一只会撒娇的大狗勾呢QAQ。
　　谢慕意无奈道：“诶，坐吧。”
　　哪知川尧一坐到椅子上就开始蹭她的胳膊，“错了错了错了。”
　　“......你有完没完。”
　　“有的。”川尧停下动作认真看着她，“亲我一下就有完了。”
　　没等谢慕意拒绝的话出口，川尧接着蹭，“亲一下嘛亲一下嘛，亲没被口罩遮住的地方就行。”
　　谢慕意衡量了片刻，顶多亲到脸颊，便答应：“......行吧。”
　　她凑过去，本想蜻蜓点水地啄一下他的脸颊，没料到嘴巴碰到他一瞬间川尧挺直了弓着的背，“我忽然改变主意了，想让你亲没露出来的地方。”
　　她的吻稳稳当当落在他唇上。
　　即便有一层薄薄的口罩做阻挡，却仍然不可避免地感受到口罩下被勾勒出的‘触感’。
　　连阻挡都升级成为点缀。
　　谢慕意看着近在咫尺的川尧，“你有病。”
　　“对呀对呀。”川尧说，“得了一种没有你就会死的病。”
　　“你正常的时候还是挺正常的。”
　　谢慕意说，“谁能想到一个一米九的大汉能有这么娇里娇气的一面呢？”
　　“好巧，我也没想到。”
　　川尧理了理衣领，压低声音：“不过你要是喜欢的话，我可以持续维持这种状态，都好商量。”
　　谢慕意面无表情地转头目视前方，心中默念：铯即是空，空即是铯。
　　他妈的，这也太铯了。
　　要不是她最近喝水喝得多可能这会儿鼻血已经顺着往外淌了。
　　川尧凑到她耳旁，“想什么我不能知道的事儿呢？脸这么烫。”
　　若有似无的吐息使夏季更加燥热。
　　“或许......”谢慕意咽了咽口水， “算了，都是成年人了，大家说话可以他妈的铯///晴点儿，我们确实可以商量商量。”
　　川尧笑，“商量什么？”
　　“具体点儿，我听不明白，比较笨。”
　　呵呵，她信了。
　　“咱们就是说......这样这样那样。”
　　川尧：“哪样哪样哪样？”
　　谢慕意：“你不觉得你把嘴角压一压再装听不懂比较有信服力吗？你笑得口罩都皱了。”
　　“哦，好。”川尧听话地压了压嘴角，“哪样哪样哪样呢姐姐？”
　　算了。
　　谢慕意决定还是尊重一下公共场合，“饿了。”
　　“哦~饿了。”
　　川尧起身，单手揣着兜，另一手举着纸袋子，看了看手里的食物又从上到下看了看自己，“所以先吃哪个？”
　　“......”
　　该说不说的，比不要脸谢慕意确实比不过他，“你怎么不问问我打算在哪儿吃？”
　　“哎呀，是臭弟弟考虑得不周到了。”
　　川尧掏出车钥匙，“是在车上吃还是在家里的沙发上吃？”
　　谢慕意点燃根烟往停车的方向走，“大胆点儿，咱们可以在餐桌上吃。”
　　川尧亦步亦趋地跟在她身后，“哦，原来你喜欢这种风格。”
　　谢慕意：“我还喜欢狗。”
　　川尧挑眉，“汪。”
　　“......”谢慕意无语。
　　这里是公共区不是无人区。
　　“看你这么努力，要不给你加个钟吧。”
　　“那感情好。”
　　川尧说，“谁能拒绝一只会说话会做饭还会撒娇的肖狗勾呢？”
　　“你都不会觉得丢脸的吗？”
　　“主要哥们儿从小脸皮就厚，长大了发现，那脸皮也不能当饭吃，丢一丢怎么了？”
　　有理有据，谢慕意居然无法反驳。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：Ф△Ф、yi诺 1个；
　　感谢灌溉的小天使：忱野、道德标兵冲鸭！ 20瓶；周星星 5瓶；汪汪队 2瓶；
　　-
　　KFC打钱
　　知道有错字，忍一忍

? 89、汤姆柯林斯
　　089/汤姆柯林斯
　　谢慕意盯装修时工人问她, 仓库里还有堆花怎么处理。
　　谢慕意忙联系到了先前花店的老板，老板却说让她看着处理就行，反正没几天就枯了。
　　花店倒了花还在。
　　总觉得这事儿跟浪漫多少沾点儿。
　　谢慕意习惯性地拍了张花的照片给川尧, 「你猜怎么着, 盘花店送花，买到就是赚到。」
　　【YAO】：「干脆你接着开花店得了。」
　　【XMY】：「谢老板是个生意人, 要钱，不要浪漫。」
　　【YAO】：「别人种水稻我种花，水稻熟了我去偷水稻, 我要浪漫我不要脸。*」
　　【XMY】：「自信点儿，你不偷水稻你也不要脸。」
　　【YAO】：「多谢夸奖。」
　　【XMY】：「不用谦虚, 针对你这个大胆的想法, 我国有一套完整的刑法。*」
　　【YAO】：「……」
　　谢慕意抱着花到酒吧门前，让程方给她找了个水桶灌满水, 把花放到里面之后用纸壳子写了个字牌：「鲜花自取，酒水付费。」
　　“还整得挺浪漫。”
　　程方叼着根牙签说：“怎么忽然想开分店了呀姐？之前跟你好个说你都不松口，我还以为我这辈子就守着这一亩三分地儿了呢。”
　　谢慕意把笔放进兜里，“看你平时太清闲了，准备扩张一下你的势力范围，加油干，壮大铜锣湾的重任就靠你了。”
　　程方呵呵两声：“我还清闲啊？天天让你当甩手掌柜，就差没用狼子野心谋权篡位了。”
　　“嗐, 看来你不想当山鸡，你是想当浩南哥啊。”
　　谢慕意笑着跟他开玩笑, “估计哪根筋没搭对吧, 生命不息, 赚钱不止。”
　　怎么说呢, 虽然一成不变的生活的确挺有吸引力的，但是人生总该添点儿新鲜作陪衬。
　　其实谢慕意不是为了赚钱，就是想体验一下有理想的人的生活什么样子。
　　川尧总能让她变得大胆，各种方面。四年前是，现在也是。
　　或许他们真的挺合适。
　　一辆贴着粉红色渐变膜的车飙到谢慕意脸前，向涵儿气势汹汹地从车上下来，“谢慕意，你给我出来！”
　　程方一看她这来者不善的劲儿脚底生烟，赶忙溜回店里。
　　谢慕意则随手抽了支水桶里的花递到她面前，“哈喽美女，下午好。”
　　“你别跟我整这些花里胡哨的，没用啊我告诉你。”
　　向涵儿把花拨到一边，“你跟川尧和好了？我为什么会比王之维知道得还晚！我到底还是不是你最好的朋友了？连王之维都能排我前面？”
　　“准确地说，不算和好。”
　　谢慕意本想等八字有一撇了再正儿八经告诉她的，而且事儿赶事儿，最近实在没有约她出来喝酒的机会，又不想草率地在微信上聊。
　　“王之维知道可能是......他要当司机吧。”
　　向涵儿：“我才不管他当不当司机呢，我在乎的是王之维吗！我在乎的是你居然不第一时间告诉我！”
　　谢慕意问：“不喜欢月季喜欢玫瑰吗？”
　　“可以。”向涵儿说。
　　谢慕意又挑了一支玫瑰放到她手里，“果然玫瑰要送给美女。”
　　“没办法，谁让我天生丽质......诶不对。”
　　向涵儿差点儿让她带歪了，“我说得是花的事儿吗？我说得是你不告诉我的事儿！”
　　“一支太少了，仓库里还有好多，隔壁花店老板留下的，你干脆都带回去吧。”
　　“行。”
　　还是女人最懂女人。
　　花搭配上谢慕意的三寸不烂之舌，转眼间向涵儿就彻底消气了。
　　不仅消了气，还跟她聊起来了：“我就说你这么多年不搞对象等什么呢，合着等前男友找你破镜重圆呢啊。”
　　谢慕意笑，“虽然不是那么精确，但倒是不可否认或许有这种原因在里面，谁知道呢。”
　　“我这次就不劝你什么了。”
　　向涵儿不免记起王之维这么多年在她耳边的念叨，多少都与川尧有关，“别让自己吃亏就行。”
　　“男人嘛，女人嘛，有时候思想确实不能互相理解，不过一辈子太长了，是要有个伴一起过的。”
　　谢慕意说：“啧啧，快结婚的人就是不一样，想法都变开明了。”
　　“我想法一直都挺开明的好吧。”
　　向涵儿话锋一转，“对，你最近跟我哥有联系没？”
　　谢慕意说：“啊，没怎么联系。”
　　“听说他之前帮忙打官司的一客户缠上他了。”
　　向涵儿“啧啧啧”半天，“官司完了，爱情燃了，牛b不。”
　　“牛b。”谢慕意竖起耳朵，“什么八卦，展开说说。”
　　向涵儿摇头晃脑地说：“就是那姑娘瞎了眼，在追他。可我哥是谁啊，不但没有丝毫回应，还天天躲着人家，问就是不来电。你说他能单身一辈子我都信。”
　　“嘿，你就知道说你哥坏话。”
　　谢慕意找了把椅子坐，“讲道理，咱向哥也是个挺man的人好吧。”
　　“他man个屁。”
　　向涵儿吐槽，“他这人哪天死了就是憋死的。”
　　谢慕意：“那倒不至于。”
　　“哎，跟你说个事儿。”向涵儿带着点儿试探性，“这事儿我他妈忍好久了。”
　　“嗯，什么事儿？”
　　“我哥喜欢你你知道么？”
　　“......？”谢慕意看她的眼神里带上些审视。
　　怎么听八卦听着听着就八到自己身上来了？
　　“你脑子瓦特了吧。”
　　“我脑子好着呢。”向涵儿说，“你没发现他总爱跟你开玩笑吗？”
　　“这我倒是发现了。”谢慕意承认，她曾怀疑过。
　　但每当这个想法从脑子里冒出来时，一联想到向一南开玩笑时的神情，想法不出三秒就被否认了。
　　时常她还觉得是自己太自恋了。
　　向涵儿：“要我说，你就是沉浸在川尧的事儿里太久了，无法带着看异性的目光看待周围的男性，才会如此迟钝。”
　　谢慕意顿生几分尊敬，“我怎么没发现你一天天活得这么明白呢。”
　　向涵儿：“那是，我就是感觉现在到了跟你说这件事儿的时机我才说的，好歹你身上承载着一个老男人的暗恋岁月。”
　　谢慕意：“？”
　　“此话怎讲？”
　　“等会儿啊。”
　　向涵儿回车里拿来瓶水喝了两口，“因为我感觉这件事儿现在影响不到你的生活了。”
　　“如果我放在之前说，我不敢肯定你会不会因为这件事儿迷茫，或者依你的性格会不会直言拒绝我哥，跟他保持距离。”
　　“倘若造成这种结果，对你对他都不好，挺影响大家工作心情的，没法儿继续做正常朋友。”
　　“现在不一样啊。”
　　“你已经不迷茫了，很多事情你已经想清楚了，你不会因为我哥喜欢你这件事儿做出任何多余的举动，你听到之后只会单纯地想，‘哦，这样啊，知道了’。”
　　谢慕意冲她比个大拇指，“你真是我肚子里的蛔虫。”
　　她确实这么想的。
　　“我知道你俩不合适，不然这么多年了总有在一起的机会的。具体哪里不合适，你俩自己比我清楚。”
　　向涵儿说，“但我也不想让我哥在沉默里开始在沉默里结束，我哥确实不够勇敢，可只是不够勇敢，不是没有勇敢。”
　　“他明知道喜欢你大概率没有结果，却还敢喜欢你，这怎么不算勇敢呢？”
　　“我今天说出来只是想尊重一下我哥的怂b感情。没办法，谁让我是他妹妹呢。向律生前是个体面人，吐口口水再走吧。”
　　谢慕意若有所思，“我今天听你这一番话才发现。”
　　“原来我还挺喜欢张扬的爱。”
　　“不只是你，这世上大多数人想要的都是张扬的爱。”
　　向涵儿说，“谁不想要明目张胆的偏爱，谁甘心埋没在情书里的表白？”
　　“哪怕学生时代我们都会为校园广播里的点歌表白而心动，在广播员说谁送给谁时安静如鸡，心里期待着是某人点给自己的。”
　　“尤其你，老是把真实的自己藏着掖着的这种。”
　　向涵儿盯着她的眼睛，“你需要的是一个人看到躲在树后的你，牵着你的手从树后走出来，而不是需要一个人陪你躲在树后。”
　　“你内心向往的是有人带你融入正常生活或者打破常规带你另辟蹊径，循规蹈矩的陪伴对你这人来说没那么重要。”
　　“是啊。”
　　过分的懂事和大人眼里的乖巧，那不是真正的谢慕意，只是她伪装出来的讨好。
　　当她有资本把那些标签都脱掉，她也会追逐疯狂，朝着地平线不顾一切地奔跑。
　　她利己又自私，做生意先考虑收益，算不上严格意义上的好人。
　　可他说了，好人要经历九九八十一难，谁要做好人啊。
　　他能接受她的所有不完美，所以作为回报，她也愿意接受他的不太好。
　　对了，他好像还提过，他从没用伟光正来标榜自己。
　　这不是巧了嘛，他们刚好都是俗世里的俗人，要什么超乎寻常。
　　向涵儿留下张结婚请帖就走了，临车开走前谢慕意打趣她：“这么复古呢啊？人家都整网络版请帖了，你怎么还用纸帖呢，跟你那两场跳脱的party一点儿都不搭。”
　　“偶尔也想体验一把旧时浪漫。”
　　向涵儿戴上墨镜，“三书六聘，凤冠霞帔。”
　　“哦~”谢慕意点点头，“中式的啊。”
　　“嗯哼。”向涵儿说，“寓意好，毕竟古代离个婚挺麻烦的。”
　　谢慕意笑她，“你怎么开始信这些了。”
　　“美好寄托。”向涵儿从车窗伸出手拍了拍她，“迟早你会懂的，那种在约定好见面的时间前坐立不安却又期待的心情。”
　　谢慕意：“......”
　　向涵儿开走了车又倒回来嘱咐：“对，你不用安慰我哥，给他沉默的爱情留点儿尊严。”
　　谢慕意摆了摆手，“放心，你不说我也不会跟你哥提。”
　　向涵儿按下挡光板，“该吃吃该喝喝，啥事别忘心里搁，该什么样什么样就行，真走啦~”
　　“好嘞。”
　　在约定好见面的时间前坐立不安却又期待的心情吗？
　　送走向涵儿，谢慕意掏出手机给川尧发了条微信。
　　【XMY】：「几点见？」
　　【YAO】：「干嘛，想我啦？」
　　【XMY】：「A little吧。」
　　【YAO】：「嗯，我信了。」
　　【XMY】：「要不要花？给你留几支。」
　　【YAO】：「哪儿有男人收女人花的。」
　　【YAO】：「不过你实在想送我也不介意收。」
　　【YAO】：「但是你送的花如果枯了的话我会难过的QAQ」
　　【XMY】：「呵呵，扔了都不给你。」
　　【YAO】：「不嘛不嘛。」
　　【XMY】：「没完了是吧。」
　　【YAO】：「姐姐难道不喜欢我这样嘛？」
　　【XMY】：「嗯，姨姨没文化，姨姨也不爱说话，但姨姨对奶狗确实没什么抵抗力。」
　　【YAO】：「？？」
　　【YAO】：「你不正常的时候还是挺不正常的。」
　　【XMY】：「彼此彼此。」
　　【YAO】：「今天没什么事儿，估计会提前来。」
　　【XMY】：「好。」
　　向涵儿说错了。
　　原因是谢慕意明明没跟川尧约好时间，却依旧紧张起来了。
　　她从包里翻出蓝牙耳机，找了个角落的卡座准备补补功课。
　　结果一搜索川尧的名字出现的歌实在太多，第一次连抱佛脚都不知道从哪儿开始抱。
　　她随便点开了一首《家长喜欢的那一款》，前奏......怎么有点儿像她手机号码的按键音？
　　又点开一首《还没写完的信》……这女声怎么有点儿耳熟呢？而且空出来这一段是什么意思？等粉丝帮他写呢？
　　“呀，在听我的歌，难得难得。”
　　谢慕意偏过头，川尧的脸近在咫尺。
　　他正俯着身用耳朵贴着她的耳机。
　　“......”
　　此时歌曲循环播放第二遍，到《喜剧之王》的采样部分。
　　谢慕意用耳朵撞了撞他的耳朵，“耳机里，歌一般声音亮，小小川尧可笑可笑。”
　　川尧：“卡座里，灯光暗酒水香，叫声老板提防提防。”
　　谢慕意摘下一只耳机给他，“不卖酒你养我啊？”
　　川尧戴上耳机，“你对我多重要你知道吗？你喜欢什么全告诉我，我很快就可以送给你啦。*”
　　谢慕意嗤笑一声，“油嘴滑舌。”
　　川尧不服气，“怎么就油嘴滑舌了？你上次说听摇滚，我最近都在琢磨怎么做funk了。”
　　谢慕意起身往外走，“准备改行了？”
　　川尧不紧不慢地跟着她，顺手帮她拉开车门，“如果你喜欢的话。”
　　“今晚吃什么？”
　　“我做饭当然随你点喽。”
　　“还挺自信的呢。”
　　“一般一般。”
　　隔了一会儿，川尧又说：“要不要一起去逛菜市场？咱们住处附近貌似就有一个。”
　　谢慕意“嘁”一声，“开着超跑逛菜市场啊？真有你的。”
　　川尧笑着瞧她，“我愿意，怎么了，民以食为天，开超跑跟买菜冲突吗？当rapper跟做厨子冲突吗？你告诉我有哪条法律规定不可以开超跑去菜市场的。”
　　谢慕意：“内行内行。”
　　“还行还行。”
　　川尧单手握着方向盘，“再说了，我这么努力赚钱，怎么就不能炫一炫自己流下的辛勤汗水了。”
　　“哦~”谢慕意拿起手机放到他嘴边，“采访一下您。”
　　川尧：“采访可以，但你怼我脸了。”
　　“哦。”谢慕意把手机往后挪了挪，“请问您的钱是大风刮来的吗？”
　　川尧辩解：“不不不，我的钱是下雨下的。”
　　谢慕意：“请问如何才能做到像您一样呢？”
　　川尧冲她扬了扬下巴，“追一个比较难搞的女孩儿，连小题大做都会变得有意义。”
　　谢慕意接着问：“那请问您的小题大做就是为了追女孩儿吗？”
　　“不全是。”
　　川尧说，“有一部分是为了让她喜欢什么告诉我，我立马就可以送给她。”
　　“有一部分是为了实现她所有与钱有关的小小梦想。”
　　“剩下的部分嘛，为了有底气能让自己配得上优秀的她。”
　　谢慕意抬起一条眉毛睨他，“看来您非常自信自己能够转正呢。”
　　“NONONO，这不是自信。”
　　川尧说，“是我想让她知道，她值得，她配得上，她就是很贵，那些兜儿里穷得叮当响的不要来冒头。”
　　“当然了，她坐过我的超跑，被我小心地呵护过，收到过我充满心意的礼物，相信她的眼光也会被我养得刁，那些不好的她根本就看不上。”
　　“但有时候，意外是无法避免的。”
　　川尧总是喜欢用懒散的语气说认真的话：“万一出现一个跟我差不多或是比我好的，她兴许会眼前一亮。”
　　“假如那个人能像我一样对她好自然也是足够圆满的童话，我未必不能老实退居幕后看着她的新城堡。”
　　“但是呢，假如那个人对她不好，在她想离开城堡时我还能成为她的避风港，这艘可能不算最豪华的巨轮永远为她停靠。”
　　谢慕意听得心里美滋滋的，可又不想让他的尾巴翘到天上，“这几年没少读书吧，喜欢当文化人了。”
　　川尧看她高兴自己同样高兴，“还有更有文化的，听不听？”
　　“展开说说。”
　　谢慕意抱着腿在座椅上，摆出一副倾听者的姿态。
　　随即后知后觉，“呀，你椅子被我踩脏了，回头给你洗吧。”
　　“无所谓，怎么舒服怎么来。”
　　川尧一本正经地说，“我吧，不曾窥见过这个世界运行的底层逻辑，也未曾有过哪种强烈的宗教信仰，亦或是期待什么偶然奇迹因果律。”
　　哦嚯。
　　不等谢慕意的夸奖出口，川尧接上下半句，“爷们儿只会粗俗地说，老子贼他妈爱你。”
　　“......”
　　这看似有文采却又过于粗鄙可是听着很他妈上头的话是真的他妈的带劲儿。
　　“我不想寻找解决问题路径的思维方法，不想变成爱情教堂里讲爱情圣经的传教士，不想做痛苦的苏格拉底。”
　　川尧说，“我只想拥有纯净的你，不填任何杂质的你，用所有命题都无法作为证明的你。”
　　“为此，我愿意做一只快乐的猪。”
　　谢慕意捧场地给他鼓了鼓掌，“人家可以开场辩论赛的哲学问题，你这么轻而易举地就选择出来了？”
　　这很川尧。
　　“我管他们放在哲学的角度想当什么，我只管我自己眼前的角度。”
　　他扭过头，“比如说，我的脑袋转90度刚好能看见你，那么我就最喜欢直角。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：Papa 12瓶；忱野 10瓶；50042998 5瓶；时倾 2瓶；（今晚加，超肥章）
　　-
　　*1-2改自网络梗
　　*3周星驰少林足球/可笑提防改自唐伯虎点秋香
　　-
　　晚点难过宝儿，正文+番外50w呢！我存了好久才开，存稿一直比你们进度快十万字嘿嘿，分两更是我发前要修改
　　我去番外整活了，后面都是糖。椅子把我坐麻了，键盘让我按坏了，好不容易到这儿了，它是不是糖我能不知道吗！

? 90、椰林飘香
　　090/椰林飘香
　　“来一斤豆角、两颗白菜、三颗土豆......”
　　川尧买菜的熟练样子差点儿让谢慕意误以为他是菜市场的老油条, 但想也知道，他哪儿来的时间自己做饭。
　　当大姨把菜递来时，谢慕意问：“你怎么这么熟练？”
　　川尧接过菜往下一家走, “我装的。”
　　谢慕意：“......”
　　“你不觉得装作常来的样子可以有效避免被坑吗？”
　　“你开心就好。”
　　不巧先前的大姨貌似看破了川尧的伪装, 在买完虾尾之后他们看到一家比大姨家的菜还便宜两块钱的摊位。
　　川尧一拍脑门儿，“可恶, 姜还是老的辣。”
　　“你在乎这两块钱啊？”谢慕意白他一眼。
　　“我怎么不能在乎了？”川尧说，“你这属于戴有色眼镜看人。”
　　谢慕意：“......？”
　　“谁规定有钱跟抠门冲突了。”
　　“那倒是没这个相关规定。”
　　“今天，她骗走我的两块钱, 明天，我就要少给你花两块钱, 你评评理, 我怎么能不计较？”
　　川尧拎着菜往停车的地方走，“而且现在油价都涨到十几块了, 那我加满油800跟加满油1000能一样么？今天你小看的两块钱，放在明天就是二百块钱，放在后天就是两千。”
　　“你说得对。”
　　谢慕意拍了拍他肩膀，从兜里掏出两个收拾花店那会儿在角落里捡的钢镚放到他手里，“不用找了，也别叭叭你那两块钱了，知道你是居家过日子型的了。”
　　川尧：“......”
　　“对了，你还有什么想吃的没？我准备炒虾尾、干煸豆角、醋溜白菜、土豆丝。”
　　“差不多够了。”
　　谢慕意说, “我晚上吃得挺少的。”
　　“我知道啊，而且不吃腻的, 是吧, 我一会儿炒虾尾少放点儿料。”
　　“是的。”谢慕意看他一瞥, “不过你是怎么知道的？”
　　川尧说：“上次你跟向一南吃饭我看见的啊。”
　　“那你观察还挺细节的。”
　　“关于你的事儿我都挺细节的。”
　　他们都默契地没有再将向一南的话题延续下去。
　　到了川尧家, 他利索地从鞋柜里拿出双提前准备好的拖鞋放到谢慕意脚边，“需要帮你换吗？”
　　“不需要。”谢慕意说。
　　“我猜你也不需要。”
　　川尧说，“我本来还想着提前买一箱你以前喜欢的那种葡萄汁，可惜现在便利店已经没有卖的了，我就买了蔓越莓的，你尝尝？我反正喝着味道差不多。”
　　这次可不是他粗心大意，所以他不认为这算个失误。
　　“行啊，你拿去呗。”
　　谢慕意换好鞋饮料也被拧开瓶盖送到了她的手边，她仰头喝了一口，“奇怪。”
　　川尧问：“怎么着？”
　　谢慕意看着手中的饮料，“感觉味道差别不大，可就是觉得没有以前那种葡萄汁好喝了，不知道是不是心理作用。”
　　川尧拿过饮料喝了一口。
　　如她所说，味道差别不大，甜度几乎一模一样，可如果细琢磨琢磨，的确超越不了那款葡萄汁。
　　也许是牌子问题，也许是配料问题，也许是......
　　“原来你是恋旧派。”
　　谢慕意打量了他一番，“你难道从我选男人的类型里看不出来我是哪一派吗？”
　　川尧点头，“看出来了，你是颜狗。”
　　谢慕意：？
　　拐着弯夸自己呗？一点儿脸不要。
　　“我眼光挺差的。”
　　“我眼光好，咱们恰好互补。”
　　川尧拎着菜往厨房走，“不过话又说回来了，确实很多小时候吃的雪糕牌子都不见了，何况饮料。”
　　“我小时候喜欢吃小神童，巧克力味的。”
　　谢慕意靠在厨房的门框上抱着双臂，“可惜现在好难买到。”
　　“哦~”
　　川尧随口应了一声，“帮个忙呗darling~”
　　“嗯？”怎么突然就不正常了？
　　川尧笑嘻嘻地摘下挂在挂钩上的围裙，“你不需要换鞋，但我需要你帮我系一下围裙。”
　　“......哦。”
　　谢慕意进去接过围裙，“你不转过去我怎么帮你系？”
　　川尧居高临下地看着她，“宝贝儿可以用拥抱的姿势帮我系。”
　　救命，系个围裙说得这么涩是怎么回事。
　　谢慕意嘲讽道：“生活不能自理是吧？”
　　川尧：“是的呢，你也不是第一天知道我没长手了honey。”
　　“你嘴不贱的时候还是挺甜的。”听得渗到心窝里的那种甜。
　　“那谁让你长得这么辣。”川尧用下巴蹭了蹭她的头顶，“看见你我就忍不住夸。”
　　谢慕意抬眼望他，“哦，那你多夸夸，我爱听。”
　　“嗯......”川尧弯着眼角，“我会说谎，但是荷尔蒙和多巴胺不会说谎，难道爱情化学反应不是最诚实的表达吗？”
　　谢慕意伸手掐住他的脸，“那么问题来了，我又不是医生，这儿也不是实验室。”
　　川尧用舌尖抵了抵脸侧，贴近她说：“然而我可以是病人，你也可以是护士。”
　　“......滚。”
　　“好嘞，客官您外边请，油烟大别呛着。”
　　谢慕意出了厨房又看到那瓶被放在餐桌上的蔓越莓汁，翻了翻川尧家的冰箱里有袋装的葡萄冰球，调酒师的DIY之魂瞬间被点燃。
　　“杯子在哪儿啊？”
　　川尧正往锅里倒油，腾出一只手给她指了指上方的橱柜。
　　谢慕意再次走进厨房，只不过她刚打开橱柜，手还没碰到杯子，便被身后的川尧抢先。
　　他站在她身后，胸膛贴着她的背，“你要的是这个金杯子还是这个银杯子？”
　　呵呵。
　　谢慕意不吃他这套，“我要得是绿杯子。”
　　川尧人麻了，“乖乖，你什么时候学的call back？”
　　谢慕意偏过头看了他一眼，“刚学的。”
　　“宝友，这绿色的东西可不兴用啊。”
　　“三年以上五年起步？”
　　“你可真是什么都能接上。”
　　“比起你差点儿事儿。”
　　“正经的。”川尧说，“要哪个杯子。”
　　谢慕意伸手拿了自己想用的杯子，“你这招跟160的姑娘耍一耍还挺有男友力的。”
　　川尧：“？”
　　百无一用是身高呗？
　　“怎么着，190的择偶权被你剥夺了？”
　　谢慕意没搭理他，走到门口回头冲他吹了个口哨，“对了，刚系围裙的时候发现，你好像比之前壮了。”
　　川尧追问：“难道刚帮你拿杯子的时候你没发现我的腹肌也比之前多了吗？”
　　谢慕意摇头，“还真没有。”
　　“......这个可以有。”
　　“这个真没有。”
　　川尧冲她勾了勾手，“那你过来摸一下。”
　　谢慕意挑眉，“你可以自己脱一下。”
　　......？
　　川尧舔了舔嘴角，“你确定？”
　　谢慕意：“嗯，下次你可以只系个围裙，多余的那些都不用穿了。”
　　一向难逢敌手的川尧竟遇上对手了。
　　“......穿条裤子吧宝贝儿，我感觉你现在越来越不要脸了。”
　　谢慕意在关门前丢下一句，“你先穿上吧，我跟你学的，也是没有跟别人学的机会。”
　　加了葡萄冰球的蔓越莓汁颜色与葡萄汁差不多了，谢慕意拿起杯子尝了一口。
　　有点儿串味儿。
　　之前没有葡萄作对比，蔓越莓还能勉强装一装葡萄，现在有了葡萄味道做对比，它连装都装不成了。
　　谢慕意拧着眉毛盯着那杯饮料，川尧端着菜从厨房出来，摆好菜双手撑在桌子边看她，“错的不是蔓越莓汁。”
　　谢慕意小小的脸上大大的疑惑。
　　“只是你记住了葡萄汁的味道，所以你才会觉得它不和谐。”
　　“其实它也很好喝，可是你却不是用一杯蔓越莓汁的味道要求它，而是用一瓶葡萄汁的味道要求它，所以它才会不符合你的口味。”
　　“......”
　　谢慕意端过米饭少的那碗饭，“明天你去开直播讲课卖货。”
　　“我不，我只给你讲课。”
　　川尧坐到她对面，“没关系，葡萄汁没了，给你买葡萄汁的人还在。”
　　时隔多年，她再次找回了母语是无语的感觉。
　　“那如果我现在不喜欢喝葡萄汁了呢？”
　　川尧说：“愿意给你买葡萄汁的人一定愿意给你买其他的。”
　　谢慕意持续发难：“那如果我的口味变得今天一个样明天一个样了呢？”
　　“食髓知味，不厌其烦。”
　　“高。”
　　谢慕意拿起筷子尝了一口菜，“草。”
　　没想到她还真的能找到带附加条件的男人。
　　“还挺他妈好吃的，看不出来啊。”
　　“那能让你看出来吗，总得留两手才能给枯燥的生活带来惊喜。”
　　川尧戴上塑料手套剥虾，“吃慢点儿，我给你剥碗虾尾，一会儿你一气儿往嘴里倒。”
　　生活应该这样吗？
　　不知道，但反正它已经这样了。
　　谢慕意咬着筷子等着他的虾，“诶，咱也不知道这种贴心服务能持续多久。”
　　川尧手里的活儿没停，问她：“你想持续多久？”
　　“我还不知道你么，三分钟热度。”
　　谢慕意说，“哦，不应该说你，应该说人都是这样的，新鲜劲儿的时候看什么都新鲜，新鲜劲儿一过看什么都不新鲜。”
　　“我也一样。”
　　“嗯。”
　　川尧应道，“你可以加长我的试用期啊，我有时间。”
　　谢慕意摇摇头，“那试用期结束呢？万一给你转正了表现良好的你一去不复返了，我找谁说理去啊。”
　　川尧往空碗里扔着虾，“坦白讲，生活免不了被糟心事儿影响，我是个人，也会不开心、会生气、会愤怒。”
　　“我不跟你画饼子，跟你说什么我保证不惹你生气，永远让你开开心心的，那不现实，对吧，我们过得是日子，不是拍电影。”
　　谢慕意点头。
　　川尧接着说：“不过我能保证不再气上头之后口不择言说那些伤害你的话，我能保证气不过夜，你非要过夜我就一哭二闹三撒娇，我已经学会怎么服软了darling。”
　　虾剥得差不多了，逐渐填满空碗。
　　川尧将盛满虾尾的碗推到她面前，“虽然我们不是在拍电影，我不能保证每天一定有空去接你下班。”
　　“不过我能保证在你难过时第一时间接你的电话，只要你call我。在你工作不顺心时跟你一起骂别人是大傻逼，在你需要浪漫时表演电影里的情节。”
　　“生活就是这样的宝贝儿，我们当然还会有不愉快的争吵，我们当然也还会有疲惫到连嘴都不想张的状态，人之常情。”
　　川尧端起自己的那碗饭，“我能做到的是选择一种比上一次更好的处理方式，是你觉得我出去鬼混之前把我的银行卡交给你，是感受到你对我的不放心之后主动交出手机让你翻。”
　　谢慕意：“你银行卡里大概有多少钱？”
　　“......？”这令川尧猝不及防的回答。
　　“密码是不是我的生日？”
　　“......”
　　“微信账单调出来看一下。”
　　“......”
　　“最好把你这些年购置的车和房列成excel表格，我仔细斟酌一下你配不配得上我。”
　　“......”
　　“你不会以为一碗虾就能把我打发了吧？”
　　川尧举起双手：“我投降。”
　　谢慕意边吃边看着他，“你不会以为投降就一笔勾销了吧？年轻人，不要太天真。”
　　川尧伸手刮了一下她的鼻子，“那您还想怎么着？干脆一起说了吧。”
　　谢慕意托腮思考，“我想想啊……”
　　川尧不禁调侃，“我接综艺背调都没你查得严。”
　　“哦对。”谢慕意想到了，“体检报告什么的最好也给我发一份儿。”
　　“？”
　　“万一你有什么隐性精神疾病呢。”
　　只有川尧受伤的世界（1/1）已达成。
　　＊
　　吃过饭两人坐到阳台的摇椅上休息，这个时间的傍晚实在算不上安静。
　　楼下孩子们的嬉笑声不止，老人们三三两两地跟在玩儿滑板车的孩子后面。
　　川尧舒服地叹出一声“哎~”
　　“我今天完成了我小时候的梦想。”
　　谢慕意慵懒地问：“什么梦想？”
　　川尧侧过身笑望着她：“想和喜欢的人坐在摇椅上吹夜风，看晚星。”
　　谢慕意损他：“以前没听你提呢，不会是今天刚冒出来的小时候的梦想吧？”
　　“我的小时候我做主。”
　　川尧说，“我今儿个说它是我小时候的梦想，它就是我小时候的梦想。”
　　谢慕意：“那你小时候挺没梦想的。”
　　“干嘛非要那么伟大呢。”川尧将双手垫到脑后，“难道你小时候是那种跟老师说想当宇航员或者教师的孩子吗？”
　　“我瞅你不太像那一种呢。”
　　“那你瞅得挺准的。”
　　谢慕意望着深色的天空，“我这人，俗到骨子里了，小时候我的老师问我有什么梦想，我说我想有钱，有很多钱，有花不完的钱。”
　　川尧打趣：“那你蛮不忘初心的，这么多年过去了依旧守着这个梦想。”
　　“那是。”谢慕意提了提嘴角，“在课堂上说的时候没忍住骂了句脏话，然后就被叫出去罚站了。”
　　川尧咂咂嘴，“可惜可惜。”
　　谢慕意分给他一个眼神，“可惜什么？”
　　“可惜你跟我不是同学，不然我肯定也站起来骂一句，跟着你一起出去罚站。”
　　川尧说，“让我猜猜，你骂得是不是他妈或者他妈的。”
　　谢慕意笑了两声，“你真他妈神了。”
　　“那是，他妈的推广大使非你莫属，姜文听了都敬你是条汉子。”
　　川尧也盯着深色的天空，“要是我在，我就站起来跟老师说，老师，我他妈支持他妈的谢慕意的梦想。”
　　“要是老师问我为什么，我就告诉他，因为我也俗进骨子里了，我他妈穷得只剩下钱了，只剩下很多很多钱，只剩下花不完的钱。”
　　“只剩下谢慕意想拥有的钱。”
　　谢慕意说：“然后你就会达成跟我一起罚站的愿望了。”
　　“没错。”川尧问，“是哪个季节呀？”
　　“夏天。”
　　“哦，那我就带你去楼下捉蝉。”
　　“冬天呢？”
　　“带你去楼下攒雪球。”
　　“春天呢？”
　　“去踏青。”
　　“秋天呢？”
　　谢慕意以为他会说捡枫叶做成书签，夹到她正在看的那本书的某一页里，从今往后她翻开这本书就能想起他。
　　这确实像川尧会说出来的话。
　　不过他没这么说，他说：“如果是秋天的话，我会跟你表白。”
　　谢慕意非常配合地问：“为什么？”
　　“因为秋风可以带走落叶，但是带不走我的爱。”
　　川尧说，“叶子可以枯萎，但我的爱不行。”
　　不怪谢慕意刀枪不入，怪川尧将浪漫当作张口就来的日常。
　　谢慕意倒要听听他能编出个什么花，“继续。”
　　“我不要随季节枯萎，我要爱得大胆热烈。”
　　“倘若我拒绝。”
　　“那我会在下一场秋天如约而至，再问一次。”
　　谢慕意“嘁”他一声，“你怎么这么自信下一场秋天我就一定会同意呢？”
　　“宝贝儿你得明白，那些发生在我身上的改变不是因为我知道我会再次遇见你才做好万全的准备，谁都无法预料人生里接下来会遇到的人和事儿，而是这些都是你带来的成长，我珍惜它们也喜欢它们。”
　　川尧坐直身，“就算过程中我有过怨念，有过责怪，但我想清楚之后，我决定，不管我会不会再次遇见你，我都收好你带给我的成长，接着走那条属于我的路。”
　　“哪怕你看不到，哪怕那条路上没有我们。”
　　“干嘛那么有理想呢？我们只是两个普通到不能再普通的人，只不过普通人也有擦肩而过时相视一笑的权利。”
　　谢慕意肯定道：“原来爱情真的能让人成为诗人。”
　　“你教的好嘛，偶像。”
　　川尧将坐姿调整到面朝她的方向，“别听我当诗人了，多说点儿你小时候的事情吧，我爱听。”
　　偶尔诗人也有欲//望，不止远方，还有姑娘。
　　他也好奇跟他仰望着同一个月亮的姑娘有什么愿望。
　　不是双押，是爱好。
　　“我的小时候呀。”
　　谢慕意猜，他想听的当然是他不知道的那部分。
　　反正时间还早，讲一讲又有什么关系呢？
　　“我小时候不爱吃饭，觉得麻烦。”
　　“看出来了。”他目前的打算是把她喂得再胖点儿。
　　谢慕意边思索边说：“我问向涵儿，古代的乞丐是怎么过的，怎么他们不吃饭还能活？急，在线等。向涵儿跟我说，他们平均也就活三年吧。”
　　川尧没忍住乐出声，谢慕意喝了口水，“真事儿，她真是这么说的。”
　　“还有我不敢麻烦别人，所以以前跟你逛超市时我不知道什么好吃，我羡慕你可以报那么多兴趣班。”
　　“没事儿。”川尧说，“你现在可以麻烦我，我不介意，你想学什么乐器我都可以教你。”
　　谢慕意：“确实，我麻烦你就不会不好意思，我恨不得把麻烦都丢给你。”
　　“荣幸之至。”
　　谢慕意眨眨眼睛，“我小时候还喜欢吃辣条，可是那会儿没钱嘛，味儿还大，带到家里不好收拾，每次只在回家的路上吃一袋解个馋。”
　　川尧惊讶道：“我的天，那你真是个不得了的家伙。”
　　谢慕意质疑地看他一眼，川尧笑着说：“你现在可是实现了辣条自由耶，超酷的。”
　　谢慕意跟着他笑，“我靠，怎么搞的，我居然过上了我的理想生活。”
　　“对啊，你快去打听一下当年看不起你梦想的那个老师住在哪里。”
　　川尧摸了摸她的头，“到时牵着我的手去拜访他，挺直脊梁告诉那个老师你现在很有钱，不仅你有钱，你男朋友也有钱。”
　　“老师会不会嫌我们俩俗。”
　　梦想和现实的分界线何时变得模糊了呢？谢慕意忘记了。
　　不过能够忘记的事情一定不太重要就对了。
　　大概在重新遇到他之后吧，她便不再对命运有那么多疑问了。
　　谢慕意渐渐懂了为什么自己会爱川尧。
　　大概是她那些被别人嘲笑的没出息的梦想，他却告诉她它们好伟大。
　　“我突然想起来我小时候也有个爱吃的东西。”川尧双手交叉着放在腿上。
　　谢慕意问：“什么？”
　　“煮豆角。”
　　川尧舔了舔嘴唇回味着，“把那种长豆角用水煮熟，淋上醋和芝麻酱，今天想给你做来着，忘记了。我姥爷做这道菜一绝。”
　　谢慕意随即记起川尧貌似很少提及他的姥姥姥爷。
　　便摆出一副洗耳恭听的姿态等他慢慢讲。
　　“你知道的，我跟我爸老闹不愉快，很久以前我一跟他闹矛盾就往姥姥姥爷家跑。”
　　川尧挠了挠头，似乎陷入了回忆里。
　　“姥姥姥爷家总是很温馨，姥爷这辈子没让姥姥干过活儿，洗衣服做饭都是他一手包办。”
　　“他们还在时我有一次问姥爷，这么十年如一日地宠着姥姥，他难道不会腻不会烦的吗？”
　　“姥爷说，姥姥年轻时是有钱人家的大小姐，看上他这个书都没读过早早离家入伍的穷小子已是老天莫大的赏赐，他怎么舍得让她干活，她就该当一辈子大小姐，她必须当一辈子大小姐。”
　　“他不能让她越活越回去，不能让她过得不如在家里好，不然他也太不是个男人了。”
　　谢慕意冲他扬了扬眉毛，没说话。
　　川尧会意，立刻接茬：“放心，我也是个知足常乐的人，接受过我姥爷的良好教育，从而把再次遇到你当成赏赐，穷自己吃穷自己喝都不能穷到你，不然我也太不是个男人了。”
　　谢慕意满意地点点头，“其实我现在挺有主见的，很少有用沉默当作回答的情况。”
　　何必埋在心里呢？
　　她不觉得那些在潜移默化之中为他做出的改变算丢人，明明讲出来可以往生活之中加点儿名为甜蜜的调味剂，干嘛不这么做呢？
　　川尧着胸脯说：“我现在时常会照顾别人的感受，三思而后行，上次那些小朋友们说我变了，变得束手束脚了。”
　　比起大环境，更多自然是她的因素。
　　所有在公众场合的一举一动都有可能让她看到，川尧不想让她觉得自己没有任何长进。
　　既然不知道她哪一次才会看到，那就尽量每一次都做到。
　　谢慕意若有所思，“原来我们分开是为了变好以后再相遇。”
　　“是的，以前有人说我跟你不合适，我不承认。”
　　川尧扬起个胜利者的微笑，“现在我敢承认了，对啊，怎样，就是不合适，可我愿意把自己捏成跟你合适的形状再试一次，我不怕等。”
　　等待她也许不会来的再联系，等待也许不会来的允许他加入她生活的邀请函。
　　所谓好事多磨，他这几年里经常用这四个字安慰自己，他只是在该等待时选择等待。
　　“哪天给我唱歌？”谢慕意说得当然是只有她听的那种。
　　“明天吧？”川尧决定今晚就开始通宵达旦地作词作曲。
　　“那今天下楼遛遛弯？”谢慕意伸了个懒腰，“吃完饭一直这么瘫着可不大健康。”
　　川尧灵光一现，“或许，你想试试看玩儿滑板吗？”
　　“......”
　　他还真的改玩儿滑板了啊？
　　她以为他那天是随便说说就为了跟她呛上两句的。
　　“真的。”
　　川尧看出她的质疑，掏出手机递到她面前划拉，“而且我真的听了funk，我歌单里都是，不信你翻一翻。”
　　防不胜防。
　　在爱情法庭里川尧似乎总是技高一筹，总是那个胜诉者。
　　大抵对于恋爱他是有点子天赋在里面的。
　　别人是去当律师的，他是去当法师的。
　　还是那种不带施法前摇的法师，随时随地施法。
　　川尧站起身去拿滑板，顺道换了一身宽松的衣服。
　　准备好后站在门口喊：“走着啊，滑板小子教你。”
　　谢慕意从阳台出来，打量了他一番，“你这哪儿是滑板小子啊，你这是百变小樱。”
　　川尧趾高气扬地说：“我还是你的超级英雄。”

? 91、亚当与夏娃
　　091/亚当与夏娃
　　川尧找了个相对没那么多人的地方放下滑板, 从裤兜里掏出发带将头发束好，“要不要先给你表演一下滑板的魅力？”
　　谢慕意摆出个请的手势。
　　川尧又将滑板拎起，走到面前的三层台阶上, “看好了。”
　　说完他将滑板往地上一丢, 两脚踩到滑板上，往后倒了一段距离后猛地加速往前。
　　那滑板仿佛被一根透明的线牵引着, 一头拴在滑板上，一头拴在他脚腕上。
　　滑板于空中翻转了360度后回到他的脚下，跟着他人一起从那三层台阶上跃下。
　　“我的kickflip帅不帅？”川尧臭屁地问。
　　谢慕意点头, “不过我脑子里幻想的是你下来的那一瞬间摔个狗啃泥。”
　　“......”
　　川尧从滑板上下来，“别幻想了, 来好好学习了。”
　　谢慕意不想扫他的兴, “那请问我要先学什么呢？”
　　川尧说：“先走两步。”
　　谢慕意：“？”
　　川尧肯定：“真的，先走两步。”
　　谢慕意沉默了片刻, “干嘛，卖拐啊？”
　　川尧催促：“你甭管我卖不卖拐，你走两步就完事了。”
　　“哦。”谢慕意配合地往前走了两步。
　　川尧指导她：“上板的时候右脚在前，我刚是在看你的惯用脚，现在可以上板了。”
　　“嗯。”
　　谢慕意颤颤巍巍地踩到滑板上。
　　“踩在那四个桥钉的位置。”
　　川尧用双手扶住她的手，“前面的脚稍微倾斜一点儿，踩在钉子那里，踩上去时尽量身体与滑板平行, 重心往前面放。”
　　他边教边带着她一点点往前滑，速度很慢, 扶得也很稳。
　　很快, 谢慕意能保持住站在滑板上的姿势了, 甚至努努力还能不依靠他的力量自己往前滑一小段。
　　“就这？”
　　谢慕意挑衅道, “我上我也行，能不能教点儿难的。”
　　“只能说你太有运动天赋了乖乖。”
　　川尧毫不吝啬夸奖，“不敢教难的啊，不是怕你学不会，是怕你摔到。”
　　“没关系，我不怕摔。”
　　谢慕意胆子渐渐大了起来，挣脱川尧的手，“我看网上的视频人家的滑板都可以翘起来一下再往前滑的，比你刚才那种简单一点儿，那个怎么做？”
　　“Drop in？你才刚刚学会站板上滑两步就想学招啊？”
　　川尧嘴上这么说，却还是依着她教了，“那个不难，你后脚踩在板尾，重心先放在后脚上，再转移到前脚往下踩......”
　　话未说完，谢慕意便开始实践了。
　　一瓶子不满半瓶子晃荡的结果是重心不稳，被板子甩了出去。
　　川尧赶忙挡在她前面，但力的作用迫使谢慕意前倾的同时也压着他往后仰。
　　一时没站稳，后背猛地挨到地面，川尧因疼痛感闷哼了一声。
　　不过他没工夫顾自己，赶忙检查怀里稳稳抱着的谢慕意，“磕到哪儿了吗？”
　　谢慕意摇摇头，“没。”
　　有他当肉垫，她能磕到哪儿。
　　“那就行。”
　　川尧松了口气，后知后觉胳膊肘上有一股灼烧感，大概是被地面磨破皮了。
　　他没在意，用宠溺的语气要责怪不责怪地说：“你看你，先学走路再学跑步的道理都不懂，摔着了吧，笨。”
　　谢慕意抿了抿嘴，没说话。
　　借着路灯的灯光看着他不怎么自然的表情。
　　川尧叹息，“诶，我先教你点儿基础的，咱们慢慢学好了。”
　　“不学了。”谢慕意说。
　　川尧蛮意外的，“怎么着，知难而退？不像你啊。”
　　谢慕意抬起他手臂看了看，“流血了。”
　　“没事儿，小伤。”
　　川尧说，“你不会因为这才不学的吧？真没事儿，大老爷们会因为这点儿伤喊疼么，想玩儿咱们就再多玩儿一会儿。”
　　谢慕意拍拍尘土起身，“真不学了，不好玩儿，不喜欢。”
　　川尧跟着她起身，顺便拍了拍身后的土，“哎呀，我都跟你说了小伤，以前我刚学滑板的时候摔得比这惨多了，那会儿我都没喊疼呢。”
　　谢慕意朝药店的方向走，“去大门外面的药店里买点儿创可贴什么的吧。”
　　川尧不好再说什么，拎起滑板跟在她后头。
　　到药店没少被年迈的大夫数落：“现在的年轻人光想着耍帅，动不动就弄得自己这儿破那儿疼的。”
　　所谓耍帅的代价，是坐在楼下长椅上忍着不叫出声任由谢慕意给他涂酒精消毒。
　　“啧，别乱动。”谢慕意蹙着眉头说。
　　川尧撇撇嘴，“你知道膝跳反应吗？你觉得那玩意儿是能忍的吗？”
　　谢慕意白他一眼，数落的话到嘴边又咽回去了。
　　归根结底是她的不对，他完全可以不管她，让她摔一摔长个记性的。
　　他不想摔到她的同时她也在怪自己怎么那么不小心让他伤着了。
　　川尧看出她的不高兴，逗她：“怎么不骂骂我？”
　　谢慕意将纱布折叠好，用医用胶带贴到他皮肤上，“不挨骂难受啊你？”
　　“你心疼我不如心疼心疼你自己。”
　　川尧说，“你保护好你自己，就不用我来保护你了，然后我就不会受伤。”
　　“谁心疼你了。”
　　谢慕意把酒精盖上盖子收好，“出来混果然是要还的，我忽然想到以前你帮我包扎，我也是这么拒绝的。”
　　川尧看了看她贴得毫无美感的胶带，“哦，那次倒是怪我，没保护好你。”
　　谢慕意给了他一个脑瓜崩，“不用时刻显摆你的嘴皮子，刚怎么没给你嘴摔一下呢？”
　　“哦哦。”川尧嬉笑着，“真不学啦？”
　　“嗯。”
　　虽然谢慕意也想试一试那种滑板听话地黏在脚下的感觉，但是很明显，这项饭后活动不算太安全，“咱们以后换点儿不危险的爱好吧，就是100%不会伤到的那种。”
　　“行啊。”她说什么不行。
　　凡事总要有个循序渐进的过程，川尧玩儿滑板完全是因为滑板相比机车安全得多。
　　那些不要命的玩儿法他早就杜绝了，他现在越来越惜命了。
　　总得先保证自己活着才能再遇见她不是。
　　“放心吧，我肯定比你活得久。”
　　谢慕意：“？”
　　怎么这话听着多少有点儿别扭呢？
　　“你在咒我早死啊？”
　　川尧摆手，“没有没有，我的意思是我得死在你后面。”
　　谢慕意：“......”
　　川尧挠了挠头，“哎呀也不对，反正我的意思是，你不觉得先死好一点儿吗？活着的人要对死去的人无限缅怀，死去的人却可以一了百了。”
　　谢慕意能听懂个80%吧，可是，“咱俩之间就必须得死一个呗？没有都活着的选项呗？”
　　川尧耸耸肩，“有，我只是假设，如果必须有那么一天，我一定死在你后面。”
　　“留你一个人万一你不开心谁哄你啊。”
　　谢慕意：“你咋那么自信呢？”
　　“我凭什么不开心？你死了我就拿着你的钱肆意挥霍，再找几个年纪轻轻的小弟弟和小哥哥，狼狗奶狗应有尽有。”
　　川尧不屑地说：“那多费心啊，不如让我陪你，狼狗奶狗随意切换，一人包办，省事儿省力还省心。”
　　川尧拍拍她放在座椅边的手背，“你放心，就算以后你比我先死，我也不会再去找别人的。”
　　他语气肯定：“我会一年四季每个季节都去你的坟前种下当季的花，如果你想见我你就给我托梦，我分分钟下去找你。”
　　谢慕意让他逗笑了，“咱们是怎么聊到这个晦气的话题的。”
　　“晦气吗？还好吧，我不觉得。”
　　川尧借着路灯散发的微光盯着她亮亮的眼睛，“我觉得死亡一点儿都不可怕，也不孤独，只是每个人必须抵达的终点而已。”
　　谢慕意将被风吹散的头发别至耳后，“嗯，听你意思是准备哪天我死了就陪我一起死呗？那确实不孤独，路上还能有个作伴的。”
　　只是才别到耳后的头发立刻又被风带出来。
　　川尧伸手帮她再次将发丝别到耳后，“我从没有一刻觉得你可怕，也不觉得你想要的爱可怕，你能懂吗？”
　　他想说的是，他不怕死亡，他也不怕曾有过那种想法的她。
　　谢慕意失笑，“我肯定能啊，我又不是傻子。”
　　所以谢慕意也不用再畏惧那些不正常的想法被旁人知道后旁人看向她时惊恐的眼神。
　　哪怕她是一条枯死的鱼，现在好像来了一个不愿意让她安静死去的人。
　　他不是她的同类，但他好像能听见她的想法。
　　他用满怀的热情欢迎她来到岸上，用自己的方式带她融入他的世界，使她的死亡变得不那么孤独了。
　　“惜命点儿吧。”
　　谢慕意说，“我现在不好奇天堂什么样子，也不好奇地狱什么样子，我就想看眼前，过我的日子。”
　　“真巧，我也是。”
　　川尧双手撑着椅子后面，伸直两条长腿，“没办法，能让我好好活的理由太充分了。”
　　谢慕意翘起二郎腿，“我现在是不是超级酷。”
　　川尧点头赞同：“是啊，酷得我自愧不如。”
　　坦白讲，年少时做事总是缺乏思考，每当长大后回想起来都不免感觉那会儿的自己真是个不忍直视的傻逼。
　　谢慕意有没有这么感觉川尧不清楚，可他清楚她敢直视过去的自己，这已经比大多数人都勇敢了，包括他。
　　“我人生中做过最不后悔的事情就是喜欢你。”
　　川尧自豪道，“这么牛b的姑娘怎么就能让我遇到呢。”
　　“这个姑娘能有今天你也有责任。”
　　谢慕意睨向他，“你愿意把自己从一个不合适她的人变成一个合适她的人，愿意成为一阵抚平一切的清风，你也很了不起。”
　　她大大方方地承认：“我曾对这个世界没有任何信任，所以才会萌生那些悲观的想法，而你却总是热情似火，带着快乐。”
　　“你也太会夸人了吧乖乖。”
　　川尧“啧啧啧”半天，揉着心口处的衣服说：“听得我这心坎里暖洋洋的。”
　　谢慕意起身拍拍他肩膀，“再接再厉，别骄傲。”
　　川尧冲着她背影喊：“去哪儿啊你？”
　　谢慕意答：“买根冰棍儿。”
　　川尧起身，“然后呢？”
　　谢慕意说：“然后跟老大爷老大娘一样在小区里遛遛弯。”
　　“靠。”川尧不禁觉得，“这么无聊啊？”
　　谢慕意：“嗯哼。”
　　川尧随即追上她，“不过我喜欢。等等我，我要吃小布丁。”
　　谢慕意背着手往便利店走，“葡萄汁都没有了，哪儿他妈还有卖小布丁的啊，痴人说梦。”
　　“你还是有素质的，但是他妈的不多。”川尧说。
　　谢慕意说：“不能当饭吃的东西不用有太多。”
　　“那确是这么个理儿。”川尧说，“咱们都他妈是不讲脏话的文明人。”
　　谢慕意像在课堂上上课似的举起一只手，“提问，难道你会因为本人素质不多就移情别恋了吗？”
　　川尧蹙眉，“你说屁话呢？”
　　谢慕意用手背打了打他胸膛，“你还是有素质的，但是他妈的不多。”
　　川尧：“......”
　　两人买完，一边吃着冰棍儿一边往回走，走得速度极慢，时而有几个小孩骑着不怎么高的自行车从他们身边经过，嘴里吵吵闹闹的。
　　谢慕意调侃他：“弯道超车你都能忍？我不在的这些年里你改行当忍者去了？”
　　“我当海贼王去了。”
　　川尧含着刚咬下来的冰说，“他骑上车到我膝盖，我有什么不能忍的。”
　　“嚯。”谢慕意摆出一副惊讶状，“那你挺豁达的。”
　　川尧舔了舔冰凉的嘴唇，“好像在嘲讽我，但不是特别确定，我再听听，先保留意见。”
　　谢慕意：“......”
　　川尧随手将吃完的冰棍儿木棒丢进垃圾桶里，“还说呢，我小时候看人家骑自行车挺威风，我也去学，结果摔得膝盖上都是伤。”
　　谢慕意看了看自己手里只吃了一半的冰棍儿，“你为何吃得这么快。”
　　川尧：“我嘴大呗。”
　　“哦。”谢慕意说，“膝盖上都是伤，然后呢？”
　　川尧回想了片刻，说：“然后忍着眼泪爬起来继续骑呗，等学会了去小伙伴面前炫耀自己骑得不错，闭口不提自己摔得多惨。”
　　哦，打小儿就是个装逼犯。
　　对此，谢慕意丝一点儿不意外，面无表情地咬下口冰棍儿，“是腻害。”
　　川尧愣了一瞬，随后学着她的语气接道：“嗯嗯，是腻害。”
　　谢慕意笑他：“你讲话好机车哦。”
　　川尧说：“跟你学的了啦。”
　　“不想吃了。”
　　谢慕意递给他剩下一半的冰棍儿，“你吃不？”
　　川尧用实际行动回答了她的问题——一口将剩下的冰棍儿全咬掉。
　　谢慕意：“......你他妈嘴是真的大。”
　　川尧含糊不清地回答：“还口以。”
　　“也就刚好能吃完你剩下的东西吧。”
　　谢慕意：“嗯，你说得对，那以后就叫你狗剩儿吧。”
　　川尧：“？”
　　“你吃不完剩东西你叫我狗剩儿？”
　　谢慕意看着他，“狗剩儿不想承认自己是狗剩儿。”
　　川尧：“......”
　　谢慕意：“狗剩儿不说话了。”
　　川尧正想张嘴，谢慕意又说：“狗剩儿准备说话了。”
　　川尧伸手捏住她的脸，“是不是不花火就把别人当傻子啊？”
　　谢慕意嘟着嘴说：“哎哟，狗剩儿要花火了。”
　　“哦。”
　　川尧咬了咬嘴唇，靠近她的脸，“那你知不知道现在狗剩儿要干嘛？”
　　谢慕意小幅度地摇摇头，“不几道啊。”
　　“狗剩儿要亲你了。”川尧说。
　　当路灯照向他时他吻住她。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：没得追求的夏目 8瓶；37408246 5瓶；汪汪队 2瓶；
　　之前做梦还梦见川尧了，他可能想说别管我了，我自己来
　　-晚.加.懂

? 92、蓝色夏威夷
　　092/蓝色夏威夷
　　微信显示出的通话时长渐渐变成了毫无任何纪念意义的日常, 聊天框几乎每分每秒留下的最后一句话都处于更新状态。
　　恋爱或许真的是什么不需要天赋的东西，反正连谢慕意这种自认的爱情笨蛋似乎也可以超常经营。
　　一句「在干嘛」的普通问候都仿佛带上了俏皮语气，因为回答可以有很多种, 「在发呆」、「在想你」、「在期待x个小时过后可以见到你」。
　　说不明白这时算暧///昧期还是热恋期, 倒也没有人会去特地分得明白。
　　川尧紧盯着手机屏幕上方显示出的时间数字，目不转睛。
　　随着他嘴里播报的“3、2、1”, 数字成功跳转到整点。
　　“Yes，下班！”
　　王之维：“你他妈有病吧。”
　　“叫我们来公司帮你听beat加鼓点，你自己掐着点儿下班？”
　　川尧拍了拍另一个叫Lopopo的rapper朋友, “咱们节目再见嗷兄弟，今儿我得去给我女朋友买雪糕了, 刻不容缓。”
　　Lopopo是圈内的OG, 算起来比川尧玩儿得还早，年纪与他相仿。
　　对于编曲很有一手, 只不过人比较低调，喜欢埋头做歌。
　　这次是有个说唱节目早早邀请了他们俩去当导师，川尧想着迟早要见，索性今天邀请他过来帮忙改改beat。
　　——因为川尧昨天答应了谢慕意要给她唱首歌，他想做一首她喜欢的、Jazz-hiphop的beat，但实话实说，他不太擅长做这种风格。
　　所以储备不够，兄弟来凑。
　　Lopopo用一种‘你好像有病’的眼神盯了川尧半天。
　　他留的发型是鲻鱼头, 怕那几缕长长了却懒得去修剪的头发挡住眼神川尧看不清，还特地用手撩了起来。
　　王之维冲他确定地点了点头, “别怀疑, 他就是有病, 下次有这种猜测可以肯定点儿直接说出来的, 不需要用猜的。”
　　Lopopo皱着眉头说：“我现在拒绝跟他一块上节目还来得及么？”
　　王之维调出手机日历确认了一遍，“不出意外是来不及了。”
　　Lopopo叹出口气：“那我要是交违约金呢。”
　　“别想不开。”王之维揽上他的肩膀，“他何德何能让你交违约金。”
　　Lopopo：“那倒也是。”
　　话音未落，川尧穿好外套上俩人面前走了一圈，“你们俩有没有觉得我这件外套特别好看？”
　　Lopopo朝王之维指了指脑袋，意思很明确，他怀疑川尧这里有问题。
　　王之维悄声说：“不用搭理他，他不需要咱们俩的回应。”
　　川尧：“嘿，我就知道你俩觉得我这件外套好看，我darling给我买的，羡慕吧。”
　　王之维面无表情地同Lopopo科普：“四年前买的，也得亏他四年前喜欢oversize风格，现在还能穿。”
　　片刻后又补充：“不对，这么说不准确，我估计就算他四年前喜欢紧身款他现在都得咬着牙套上炫耀。”
　　“而且严格来说人家目前还不算他女朋友，没松口答应他呢。”
　　Lopopo重重点了点头，“原来这就是舔狗的自我修养。”
　　川尧转着车钥匙往外走，“不跟你们俩聊了，我好不容易找到一家有卖她想吃的那款雪糕的便利店，一会儿关门了。”
　　Lopopo看着他的背影疑惑，“咱俩谁跟他聊了？”
　　王之维点了根烟：“你看过一个电影吗？”
　　“什么？”
　　王之维捏着太阳穴旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。，“当男人恋爱时。”
　　Lopopo：“......我以为是天下雨了，原来是他给爷整无语了。”
　　“你瞧着吧，他还得回来。”
　　王之维说完这话没超五分钟，川尧还真打开门缝探头进来了，“Lopopo。”
　　“嗯？”
　　“你有女朋友么？”
　　“你有病么？”
　　川尧全然没顾Lopopo泼的冷水，“王之维。”
　　“有老婆，恋爱四年，弯道超车已领证，马上办婚礼，家里人知道，门禁不能超过十二点，下班必须汇报。”
　　王之维跟背课文似的，“你还有什么问题吗？”
　　“哦。”给川尧整不会了，“我叫你只是要告诉你走的时候记得锁门关灯。”
　　王之维：“呵呵，用他妈你说？”
　　等川尧再次把门关上，Lopopo扭过头：“你真神了，你咋知道他要回来？”
　　“习惯就好。”
　　王之维提了提嘴角，“我们厂牌他从上到下问了不下三遍了，连未成年都没放过，恨不得见到门口的狗都得问问有没有对象，你觉得他能放过你？”
　　Lopopo：？
　　＊
　　买完东西，川尧一脚油门往酒吧开。
　　刚停好车，远远隔着车窗看见有一个男的在跟谢慕意说话。
　　不开心+1。
　　川尧打开车门下了车，靠在车门旁，谢慕意居然没看到他。
　　不开心+2。
　　川尧点燃根烟安慰自己：“那个男的肯定不知道我们每天晚上都在一起吃饭，他一定不知道她晚上吃得清淡。”
　　“那张正说话的嘴巴我昨天才亲过，那个吻还是冰冰凉凉的呢，在炎热的夏天里正好解暑。”
　　“撑着下巴的指尖我也有每天握。”
　　嗯......
　　还有......等等，他昨天盖的章怎么被创可贴遮住了？？
　　不开心+10086。
　　川尧咬着牙打开手里那一瓶瓶身被攥出声音的矿泉水喝了一口，视线却没在水上，连衣襟被打湿都没发觉，水顺着喉结往下淌。
　　与此同时，谢慕意终于注意到这道过于强烈的视线了。
　　“剩下的您看着弄吧，有事儿找程店长就行，我先走啦。”
　　她一走近便注意到川尧半湿的领口，“你这是从哪个刚下完雨的城市赶回来的？”
　　川尧充满怨念地盯着她脖子问：“你怎么贴起来了？”
　　“......不然呢？”提起这个谢慕意就无语。
　　亲就亲吧，非得跟狗似的往脖子上啃两口，回家照镜子她才看见那片红。
　　不遮一遮难道说蚊子咬的吗？蚊子的技能能他妈有这么大的攻击范围？
　　川尧：“你可以说是蚊子咬的啊。”
　　谢慕意：“我还可以说是狗咬的。”
　　川尧接着问：“那个男的是谁？”
　　谢慕意迷惑：“哪个？”
　　川尧冲她身后扬了扬下巴，“刚跟你说话那个。”
　　乌鸡鲅鱼。
　　谢慕意白了他一眼，“大哥，那他妈是装修的老工头，你找的你不认识？”
　　“哦。”他没仔细看。
　　毕竟目光都在她身上，“你讲话真好听，下次叫我的时候可以把那个头字去了吗？”
　　“。”
　　谢慕意默了片刻，“我怀疑你现在眼里只有雌雄之分，没有生物年龄职业之分。”
　　大概看到只公的狗都会激发出他的领地意识吧。
　　“对啊，怎样。”
　　川尧大言不惭地承认，“要不你把我杀了吧，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“呵呵。”
　　谢慕意冷笑了一声，拉开车门一眼看到后座上放的、满满登登的两个大塑料袋，“买东西了？”
　　“昂。”
　　就说他今天怎么开的车这么低调呢，原来是要放东西。
　　谢慕意拨开袋子看了看，惊道：“你买了两大袋子小神童？！”
　　“昂，而且都是巧克力味道的。”
　　川尧坐进主驾驶，“喜欢吃干嘛不吃啊，给我狠狠地吃，吃到腻为止。”
　　谢慕意：“卖这雪糕的超市都让你搬空了吧？”
　　川尧自豪道：“我让他特地给我进的。”
　　“......”
　　“以后你想吃什么告诉我，我全让你吃到腻。”
　　一支几块钱的雪糕愣是让他说出几千块的气势。
　　“你是真不怕雪糕化了。”谢慕意拿了一支尝了尝。
　　川尧期待地看着她，“怎么样？是不是小时候的味道？”
　　“是小时候的味道没错。”
　　谢慕意咂咂嘴，“就是今天一尝才发现，我小时候真是没吃过什么好东西。”
　　可能是吃过太多好吃的巧克力和巧克力味雪糕了，小神童上面的巧克力一下子变得廉价起来。
　　它没变，是长大后的我们变了。
　　怀念拉高了期待值，看到熟悉的外包装便开始幻想味道，结果自然会失望。
　　川尧心头一紧，“你不会又变成厌旧派了吧。”
　　谢慕意吐槽：“你真是脑补之王。”
　　怎么吃个雪糕还能联想这么多事儿，一个问题纠结了好几年他都不会嫌烦的吗？
　　川尧可怜巴巴地瘪着嘴，“我只是通过雪糕看到了将来会被你嫌弃的我自己。”
　　满头问号已经不足以形容谢慕意当下的心情了，不过她没表现出不耐烦，而是好言安慰：“它只是没有与时俱进，才会被我现在的口味抛弃，你不一样啊，对不对，你与时俱进着，何况你还有许多潜能未被激发。”
　　“退一万步讲，就算它不符合我现在的口味，在冰柜里看见它我还是愿意掏钱为它十年如一日的包装买单，哪怕我不像小时候那样觉得它好吃了，我依旧会为我的回忆买单。”
　　川尧很满意这个回答。
　　满意到：“那你用亲我一下的方式证明你会为你的回忆买单。”
　　头疼。
　　谢慕意无奈地迅速沾了一下他的唇。
　　川尧抿了抿嘴，“我现在也觉得，我小时候真是没吃过什么好东西。”
　　是劣质巧克力的味道，但优点是足够甜。
　　不排除因为她的关系变得更甜了。
　　“哦，那你是恋旧派还是厌旧派？”
　　谢慕意斜着眼睛瞥他，带着质疑问：“你会为你的回忆买单吗？”
　　“我肯定会啊。”
　　川尧说着便要凑上去亲她，谢慕意在他挨过来之前将他按回主驾，“你太没创意了吧，非要抄袭我的方式？”
　　川尧：“我copy忍者卡卡西，怎么了？”
　　“......你不是当海贼王去了？”
　　“我双修。”
　　“......”
　　“给你一个机会证明你是恋旧派。”
　　谢慕意调了个导航放到车正中心的支架上，“今晚吃火锅。”
　　“想吃什么那不是你一句话的事儿吗。”
　　川尧说，“不过在吃饭之前，给你听个东西。”
　　他将手机连上蓝牙耳机分给谢慕意一只，随后调出来才弄完的热乎beat，“你不是说要我给你唱首歌嘛。”
　　谢慕意震惊，“你现做了一首？”
　　“对啊。”
　　“你是时间管理大师啊？”
　　“嘿，你怎么diss人呢。”
　　川尧眯着眼睛，“哥们儿说一不二，说今天给你唱就一定不是明天和后天。”
　　谢慕意听着节奏感很强的、舒缓的beat，点开手机备忘录，“你等一下。”
　　“嗯。”
　　十几分钟后，谢慕意才想起来问他：“你写了几段verse？”
　　“不长。”川尧说。
　　“那正好。”谢慕意摩拳擦掌，“这个第二段归我了。”
　　“哟。”川尧十分捧场地说，“写词小天才啊？给我看看有没有骂我。”
　　“骂了。”谢慕意逗他，“所以不给你看。”
　　“我就说这灵感怎么来得这么快呢，合着没说好话儿。”
　　谢慕意催促道：“你怎么这么磨叽，赶紧的，beat都循环到第二遍了。”
　　“哦哦。”
　　川尧清了清嗓子，跟着唱道：
　　“这版词写在凌晨两点半”
　　“诶你的电话我还不想挂断”
　　“又再次步入和你的热恋期”
　　“你知道我性格是始终如一”
　　“我们坐在车里分一副耳机”
　　“单曲只循环你的私人信息”
　　“给你买你喜欢的库洛米”
　　“除此之外也学会说我爱你”
　　“遇到你以后浪漫无师自通”
　　“如果这算战争我立头等功”
　　“按照剧本发展  我们的关系会越来越亲密”
　　“我保证  你是绝对的女主角在我导演的戏”
　　“脑海里已经上演爱情罗曼史”
　　“这不是幼稚是感情无法停止”
　　“圣斗士的任务是守护雅典娜”
　　“打败基尔加丹等胜利帷幕落下”
　　“不是流氓  是专为你服务的牛郎”
　　“只接你的业务就让我心情飞扬”
　　“陪你出门从来不会左右张望”
　　“换上新买的球鞋慢慢陪你逛”
　　“最美的姑娘你就在我的身旁”
　　“只要你找我的工作永远不忙”
　　“哦对了  你还是四年前的模样”
　　“出场造成我的面红耳赤现象”
　　“恋爱中我带着一腔孤勇向东”
　　“今后除了你的话我全当耳旁风”
　　川尧唱完，空出一段hook部分，将余下的伴奏留给她。
　　这还是谢慕意的首秀。
　　好在她有个rapper男友耳濡目染，没吃过猪肉还没见过猪跑么。
　　谢慕意学着川尧清了清嗓子，盯着备忘录里的歌词，挑了个合适的节点进。
　　“我第一眼看见那小子觉得他超酷”
　　“那感觉像喝了鸡尾酒保持在零度”
　　“我喜欢他可只敢让心跳充作回答”
　　“我紧张像站上珠穆朗玛峰的海拔”
　　“没有办法  他实在太过张扬潇洒”
　　“我试不出来打开那一扇门的密码”
　　“我沉浸在我配不上他的消极想法”
　　“他是一座城池而我没有武器攻打”
　　“直到后来  他告诉我说他也一样”
　　“离我遥远的想法出现在每个晚上”
　　“Hold on 原来问题出在这里”
　　“亲爱的我不够懂你不是我不爱你”
　　川尧笑着帮她补了个结尾：“好吧，最后我来重新书写我们的结局”
　　“两个普通人还在一起  仿佛两条依偎的鸳鸯鱼”
　　伴奏没剩下多少了，音乐却还在两只耳机里持续播放着。
　　这场合唱其实并不算完美，由于对拍子不太熟悉加上初出茅庐，谢慕意有几处拍子没卡上。
　　可是川尧才不会在意呢，他一向严于待人宽于律己，“我宝宝太棒了，还好你没干这行，你要是去参加地下比赛那就没我什么事儿了。”
　　“哼。”
　　谢慕意开始摆谱了，“我也这么觉得。”
　　“我唱得真不错。”
　　川尧摆了摆手指，“不不不。”
　　“是腻害。”
　　“哦~是腻害。”
　　作者有话说：
　　OG：老炮、元老
　　甜死谁了T-T，哦是我

? 93、普施咖啡
　　093/普施咖啡
　　火锅店人实在够多, 川尧和谢慕意在外面等了好一会儿才排到他们。
　　刚点完单，在不远处忙碌的吴叔儿子看到他们，匆匆过来打招呼：“好久不见好久不见。”
　　“客气什么呀, 你忙你的就行。”
　　也亏他店面开得这么大了还亲自在店里忙, 弄得谢慕意这甩手掌柜都有点儿自愧不如了。
　　“不影响跟你们叙旧。”
　　吴叔儿子说，“你们都在一起这么多年了, 准备什么时候结婚啊？”
　　他见过川尧，在川尧和谢慕意分手之后。
　　那天他刚好去找吴叔拿什么东西，吴叔指着川尧说是两个小丫头其中一个的男朋友。
　　“啊？”
　　谢慕意尚在状况之外。
　　吴叔儿子说：“我爸跟我提过。”
　　不仅提过, 吴叔还跟他讲了谢慕意说和川尧不是一路人的事情。
　　讲的时候吴叔一脸老成，“小娃娃知道什么呀, 哪儿有生来就是一对的人, 在一起不容易......”
　　谢慕意这时才记起上次川尧跟她提过，吴叔不知道他们俩分手的事情。
　　隔壁桌喊了一声“服务员。”
　　吴叔儿子被声音从回忆里扯出来, 应道：“来喽。”
　　他边起身边说：“到时候办婚礼提前通知一声，我给你们俩随份子去，随大的。”
　　“没问题没问题。”川尧见好就收，“你忙你的吧，不用管我们。”
　　“好嘞，过会儿我让服务员给你们送几个新菜品来。”
　　吴叔儿子说，“对了，我爸常念叨, 在一起不容易，缺点可以改, 性格可以磨合, 但是错过了就真的没有了*。好好的啊你们。”
　　吴叔儿子走了之后, 川尧从纸袋子里将筷子拿出来放到谢慕意面前的盘子上, “怎么了？”
　　“没怎么。”
　　谢慕意说，“就是觉得挺奇妙的，原来在别人眼里我们已经在一起这么久了。”
　　“那只是被时光偷走的四年。”川尧也是最近才开始庆幸当年懒得逢人就说自己分手了。
　　有人记得他们在一起的时光就好像他们从没分开过似的。
　　在那被偷走的四年里，川尧怕她理他，又怕她不理他。
　　前者害怕她真的已经释怀了，后者害怕她还在记恨他。
　　在那四年里，他想她记恨他，又不想她记恨他。
　　前者在怕恨把爱盖过，后者在怕她真的忘掉他。
　　四年里，他希望她遇到更好的人，又不希望她遇到。
　　前者因为他真心祝她好，后者因为他还爱她。
　　“嗯，那只是被时光偷走的四年。”谢慕意说。
　　是一段无关紧要的岁月。
　　火锅带着辣味儿的烟呛得两人脸上皆是红彤彤的，不过倒也没人矫情到不满火锅的辣度。
　　顶多同时拿起手边的豆奶解辣，放下杯子后相视一笑继续投身至致使舌头发麻的辣度里。
　　脑花刚好分成两半，一人一块。
　　没有解辣的红糖糍粑，但有香香的秘制芝麻酱。
　　“四年里，我看了四十四次日落。”
　　谢慕意等着他继续往下说，川尧却没再说什么。
　　那无人知晓的四年似乎已经像底料一般融化在锅底，没人在乎所以不算重要。
　　有人知道他爱她，有人不知道她爱他。
　　没所谓，总归感情还在升温延续。
　　管他是在阳光下的爱还是她在无人区的爱。
　　＊
　　如今这条路上的23盏路灯在同一时间亮起。
　　晚饭后散步成了他们在一起时的习惯。
　　谢慕意说：“顺着这条路走下去，走到尽头，就是我的高中。”
　　“哦。”
　　川尧的短裤兜里塞着一罐结账时给她买的冰可乐，可口的，“改天陪你回去看看？”
　　谢慕意爽快答应：“行啊。”
　　“话说你高中喜欢什么样的男孩儿？”
　　川尧以为她会说篮球打得好的，或者长得帅的。
　　毕竟小姑娘们普遍都喜欢这样子的，可以满足她们对青春期的一切幻想，他就因此收到过不少情书。
　　不料谢慕意想了半天，摇摇头，“我不喜欢小男孩儿，我总觉得他们太幼稚了。”
　　川尧追问：“上学时路过操场看到那些高高瘦瘦的男孩子你都不会分出一个眼神的吗？”
　　谢慕意斩钉截铁地说：“不会。”
　　“我出去打工的时候经常会路过操场，他们的呼喊声甚至不能影响到我往校门外走的步伐。”
　　“......”
　　川尧好像知道为什么自己的追妻路漫漫了。
　　他是大众会喜欢的类型，可惜她喜欢特立独行。
　　川尧笑，“你知道么，如果别人不为我打篮球的身姿停步喝彩我会认为他们眼睛有问题，但如果是你，我会认为是自己的球打得不够好，长得不够帅。”
　　谢慕意白他一眼，“懒得看他们只是因为停下我就会迟到罢了，帅哥能有钱重要？”
　　川尧：“那我会认为是自己不够有钱。”
　　谢慕意：“......你要不要听听看你在讲什么。”
　　川尧：“我在讲什么时候爱一个人都不算迟。”
　　谢慕意轻声骂：“傻逼。”
　　“我在讲，假如我能回到过去，我要魂穿，让现在的我早早去认识以前的你，因为只有现在的我能配得上拥有你这件事，我是说，喜欢你几遍都没关系。”
　　挨骂向来不能影响他，他早就免疫了。
　　谢慕意的语气毫无波澜：“那么问题来了，不会多看任何人一眼的我为什么会分给你眼神呢？”
　　川尧认真回答：“如果没有让你感受到我爱你，是我的不对。”
　　“你在狗叫什么。”
　　“汪。”
　　他总是能做出一些令她哭笑不得且出乎意料的举动。
　　川尧持续得寸进尺：“如果没有让你停步回头，是我的声音不够大。”
　　谢慕意背着手，“为什么不够大，没吃饭么？”
　　“……”浪漫粉碎机虽迟但到。
　　不过川尧相信，“You know i mean，我的爱就是放肆的，如野草一般。”
　　“对了。”
　　他刚刚才想起来，“我今年还有两个重要的工作要做，做完就可以当闲人了。要参加一个说唱节目的录制，还有一个音乐节的演出。”
　　“嗯。”
　　“你要跟我去演出吗？在长沙。”
　　“......”谢慕意发誓，她从没和任何人提过她想去南方的计划，包括川尧。
　　更没人知道她讨厌冬天，这是她和冬天的秘密。
　　秘密之所以为秘密，就是越少人知道越好。
　　若不是谢慕意相信科学，简直要怀疑川尧在她脑子里装了个监听器，窥探了那些她藏在心底深处的小秘密。
　　喜欢川尧的理由似乎又增加了一个。
　　他总是在不经意间散发他的温柔，无孔不入，哪怕在他什么都不知道的前提下。
　　当然了，也有谢慕意不知道的事情。
　　他的温柔和耐心其实算不上多，只不过全部留给了她，她才会觉得满。
　　“好啊，去呗。”
　　谢慕意应道，“先说好，你闲归你闲，别影响我啊，我还要忙呢。”
　　陪他去演出得提前跟程方确认好日期，回来就差不多该往新店招人手了。
　　“商量一下谢老板。”
　　川尧皮脸地凑到她面前，“能帮我上个五险一金吗？我想去你店里打工赚外快，认真的。”
　　“你这属于走后门。”
　　谢慕意质疑，“你的业务水平能行么？我可不做慈善。”
　　“我不走后门，你可以随便考察我的业务水平。”
　　川尧说，“我把你当对象，你把我当员工，咱俩各论各的，不耽误。”
　　“......”
　　好一个各论各的。
　　回程路上，川尧跟谢慕意聊白天出来遇到一个傻逼大哥，右拐非要占直行道。
　　跟她聊厂牌门口的那条大黄狗居然没有对象，一问王之维才知道那狗是公公。
　　跟她聊中午吃的外卖味道太过一般，夏天能少吃外卖就少吃。
　　也不是话天生就多，单纯什么事儿都想同她分享。
　　聊着聊着路过一家奶茶店，本来已开过去了，川尧又掉头回来，原因是他突然想起来王之维今天提了一嘴这家店出了新品果茶要给向涵儿买。
　　他用手机点进小程序的点单界面，“要不要尝尝新品？”
　　“你就差付完钱再问我了。”
　　谢慕意说，“喝呗，都到这儿了。”
　　到付款界面川尧发现可以编辑专属贴纸贴在茶的杯子上，便兴致冲冲地把贴纸的To后面打上‘谢慕意’三个字，From后面打上自己的名字。
　　没多久服务通知提醒他可以去取茶了。
　　川尧记下订单号，在下车前将手机交到谢慕意手里，“可爱的女士，诚邀您突击检查。”
　　“？”见过主动的，没见过这么主动的。
　　川尧：“惊不惊喜，意不意外？你可以随便检查，我甚至可以慢点儿回来。”
　　谢慕意十分感动，然后拒绝了他。
　　问就是主动还能叫突击么？要检查她也得哪天趁他不注意偷摸检查。
　　川尧把手机往兜里一揣，“行吧，那我随时恭候。”
　　十分钟过去，川尧提着两杯茶回来。
　　谢慕意问他怎么一杯变两杯了，川尧说到了地方看见别人杯子上的贴纸才知道原来不止To和From可以编辑，中间的话同样能编辑，就又点了一杯。
　　谢慕意：“......”
　　他是有多无聊。
　　她随便拿了一杯，贴纸上的字是——
　　「谢慕意：
　　“喜”人认证
　　川尧」
　　笑了。
　　她又拿起另一杯看了看，贴纸上的字是——
　　「谢慕意：
　　你不拥抱太阳，
　　那太阳来拥抱你啦。
　　川尧」
　　谢慕意：“你好像有病，你给我十块钱，我给你批发一堆这种贴纸，你贴脑门子上都没人管你。”
　　闻言川尧立马给她转了十块钱，并说：“麻烦贴满我的脑门子，谢谢。”
　　恋爱的酸臭味持续在车里弥漫。
　　谢慕意边喝果茶边问：“有你现在浪费的这些时间成本，你以前干嘛去了？”
　　问得好。
　　说自己年少无知显得他一点儿都不浪漫，更何况这回答它也没梗啊，所有不能逗她开心的话都是废话。
　　川尧想了一会儿，“你是问你离开那天我为什么没去追你吗？”
　　“嗯哼。”谢慕意说，“算是吧。”
　　虽然他那个时候来找她她也肯定不会回头就是了，但凡事总有个万一嘛，“你那天怎么不来试试呢？”
　　“是啊，为什么呢？”
　　川尧故作苦恼，“大概因为我开的不是凯迪拉克吧。”
　　谢慕意：“？”
　　“我寻思我坐的也是不高铁吧？”
　　川尧：“你说得对，明天我就去入一辆凯迪拉克，反正先备上，真有追高铁的那天不会两眼一抹黑。”
　　哪儿有什么无缘无故的快乐，即便喜剧演员在生活里也做不到天天开心。
　　如若他费尽心思将每句话都变成能逗你笑的梗，不过是因为他想看你笑。
　　久别重逢里或许有百分之一的运气，然而剩下的百分之九十九是他不远万里赶来见你，然后在一个你愿意见他的时间点忽然出现，皮着脸跟你说“呀，好巧”，让你以为这只是一场偶遇。
　　“啧啧，一天到晚这么会说话，你究竟有几个好妹妹。”
　　谢慕意睨他，“为何每个妹妹都嫁给眼泪。”
　　“......”老歌文艺复兴环节？
　　川尧竖起三根手指，“只有你一个，从以前到现在，我发誓。”
　　这种情况如果放在古早电视剧里，谢慕意会捂住他的嘴说‘我不允许你这么诅咒自己’。
　　可放在谢慕意的生活中，她只会说：“这个誓可以具体一点儿的。”
　　“......”川尧默了一阵，“要是我说谎出门被车创死。”
　　谢慕意：“就这？”
　　川尧强颜欢笑，“......天上掉花盆，正中我脑门。”
　　“发誓都不忘押韵？”谢慕意不满，“还有呢？”
　　川尧：“吃饭被噎死。”
　　谢慕意“啧啧啧”半天，“这样，你跟我说，我教你。”
　　她清了清嗓子：“我要是说谎，打麻将上听必点炮，暗杠永远差一张。”
　　“打扑克顺子中间缺一张，大小王永远摸不齐，最后一张牌剩个小瘪三压手里。”
　　“摇骰子开别人时桌上骰子永远够，这辈子摇不出豹子。”
　　“玩儿狼人杀预言家吃首刀女巫不开药。”
　　川尧：“草。”
　　她这太狠了，真不给人留一丁点活路的。
　　“要发就发///票大的。”
　　谢慕意“嘁”了一声，“不知道一天天糊弄谁呢。”
　　“谁糊弄你了。”
　　川尧到底是按顺序把她的话重复了一遍。
　　才重复完，谢慕意一拍脑门，“糟了。”
　　川尧问：“怎么着？”
　　谢慕意惋惜，“忘了再加个剧本杀了。”
　　“......”
　　“说谎玩儿剧本杀必拿凶手本且第一天被推，百口莫辩。”
　　“......”
　　谢慕意催促：“快补上。”
　　川尧倒吸口凉气，“你这太绝了乖乖。”
　　谢慕意扬起眉毛威胁道：“你补不补。”
　　“补补补。”
　　川尧无奈地说，“我发誓，我要是说谎，我玩儿剧本杀必拿凶手本且第一天被推，百口莫辩。”
　　谢慕意高兴了。
　　川尧看她高兴了，自己同样高兴了。
　　讲道理，如若恋爱是这种福尔摩斯探案方式，倒也不是不行。
　　何尝不是一种使人乐在其中的情趣。
　　“对了。”川尧边开车边提醒：“你喝完果茶杯子别扔啊。”
　　谢慕意：“干嘛，你要去卖瓶子啊？”
　　川尧得意地说：“我要拍照片发微博。”
　　“？”
　　谢慕意那女人的直觉瞬间生效，按了一下锁屏键直奔川尧微博。
　　果不其然，光昨儿一天他就发了不下五条微博，比钟表报点还准时。
　　[9:00]
　　【川尧V】：「[图片]（微信通话时常截图）嘿嘿，今天也是跟darling一起进入梦乡的一天呢。晚安，梦里有我。」
　　[11:00]
　　【川尧V】：「好烦没有darling的工作，准备辞职了，有没有接盘侠把我厂牌接了？急，在线等，一个小时之内没有我就过一个小时再来问一次。」
　　[13:00]
　　【川尧V】：「她好可爱，我好爱。」
　　[15:00]
　　【川尧V】：「感受到darling的想念了，即刻收工！她居然要送我花！她好爱我！再见王之维，再见Lopopo！」
　　[17:00]
　　【川尧V】：「夭寿啦，她竟然在听我的歌！！！」
　　[19:00]
　　【川尧V】：「买菜给darling做饭去噜~辛苦煮饭三十年，为的就是今天。」
　　[21:00]
　　【川尧V】：「她让我教她玩儿滑板，嘿嘿，我练的那些招式终于有用武之地了！Bking上线，懂？」
　　[23:00]
　　【川尧V】：「[图片]摔到了，她贴的纱布好丑哦，不过我喜欢。回家前还在darling的脖子上留下了记号，今天真是开心的一天。」
　　跟小学生的日记不能说是毫不相干只能说是一模一样，说这账号归属地在春田花花幼儿园谢慕意都相信。
　　“你拿微博当朋友圈发呢？”
　　“不啊。”
　　川尧认真摇了摇头，“我朋友圈比这过分多了。”
　　谢慕意：？
　　随即她点开微信图标直奔朋友圈，川尧叹气，“诶，别看了，我那些朋友圈都是把你屏蔽掉的，怕你嫌烦。”
　　“......”
　　谢慕意随手拿起他的手机点进朋友圈，比起微博有过之而无不及，几乎每隔30分钟一条。
　　前几条王之维还会点个赞表示表示，到中间王之维便开始问：「你他妈有完没完？」
　　胖子回复 V ：「哟，你挺扛毒啊维哥，我从第一条底下就看见你了，这么久过去了，你居然还在呐？」
　　V 回复胖子 ：「我在个锤子，我他妈上班呢，在他旁边，他拿我手机点的，有病一样。」
　　Lopopo 回复 V ：「我现在不想知道怎么屏蔽他朋友圈，我想知道怎么屏蔽他这个人。他有三句话不离宝宝/达令/乖乖/宝贝儿等字眼吗？」
　　V 回复 Lopopo ：「暗杀他吧，我支持，三天之内杀了他。」
　　谢慕意沉默了片刻，说：“你现在在朋友圈是人人喊打的程度吧。”
　　川尧自豪道：“差不多吧，还有待提升。”
　　谢慕意：“你这进步空间有点儿小吧。”
　　川尧赞同：“你说得对，我打算去下载个南极企鹅，开通个q空间。”
　　“......”
　　谢慕意莫名想起几年前的那种空间骗子广告，我是xxx，加我qxxxxxxx。
　　她上学时身边的同学起码有不下四个跟周杰伦处过q友的。
　　思及此，谢慕意向川尧伸出手，“我，秦始皇，打钱。我在皇陵里迷路了，等我收到钱立刻带着兵马俑打过去，拥你为新王。”
　　“我，川尧，qxxxxxxx，处qy，不网恋，点击添加就看我秀恩爱，管饱。”
　　“。”跟他聊30分钟能无语38次。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：时十一、草莓软糖 1瓶；
　　喜茶打钱，我真点了带这两个贴纸的（晚+懂
　　-
　　*张国荣的话
　　如果没有让你感受到我爱你是我的不对，改自小王子（我当然爱你,没有让你感觉到，是我的不对）
　　小王子有天看了44次日落，那天他很难过，有翻译是43次
　　凯迪拉克追高铁是小伙子开凯迪拉克追高铁上的姑娘

? 94、纸飞机
　　094/纸飞机
　　谢慕意提前跟高中的校方取得了联系, 得知正值周末而且马上就要放暑假了，只要穿校服证明自己是本校学生就可以回去拜访。
　　这让她翻箱倒柜了大约半个小时才找出高中校服。
　　好在当年她买校服时买的就是偏大款，现在穿上还不算太小。
　　高中校服是没有男女区分的款式, 她本是想找向涵儿再借一套的, 结果川尧说他高中校服的颜色跟她们高中校服的颜色差不多，凑合凑合也能穿。
　　到了约定好的时间, 谢慕意一开门就看见靠在对面门上玩手机的川尧。
　　别说，淡蓝色的裤子配纯白色的上衣还真令人看不太出来他的真实年纪，除了那与高中生相比略高的身高。
　　他到底怎么保养的啊？
　　川尧抬头便注意到谢慕意打量他的那股视线, “干嘛，看我太帅了走不动路？”
　　谢慕意愤愤地问：“你这张脸都不会老的吗？”
　　川尧耸了耸肩, “也没怎么保养, 无非是晚睡晚起，作息极度不正常。”
　　“......”
　　既然是高中生那自然是不能自己开车的。
　　一辆出租车因他们的招手停靠到路边, 一上车司机便热情地问：“去哪个学校啊？大周末的还补课，用不用叔帮你们举报啊？”
　　谢慕意想，那倒是不用。
　　因为补不补课跟她似乎没什么关系。
　　川尧坐在后座回应：“去安星高中。不用举报了谢谢，我自己可以的叔。”
　　“诶，现在的高中生辛苦啊，一堆作业要写，周末还得补课，睡都睡不够。”
　　司机说, “马上高考了吧？”
　　川尧憋着笑答：“嗯，快了。”
　　司机：“加油加油, 等高考完就自由了, 你们的好日子还在后面呢！大学就不用偷摸谈恋爱了, 报志愿记得找个网速快的城市......”
　　车开了一路, 川尧跟司机聊了一路。
　　谢慕意暗叹他这戏演得还挺投入，沉浸式高中生体验。
　　到了安星高中，谢慕意前去与门卫沟通：“提前登记过了，回来看看的毕业生。”
　　门卫大爷：“行，别逗留太久啊，还有周末没回家的留校生呢。”
　　“好嘞，我们呆一小会儿就走。”
　　谢慕意和川尧正准备进去，又被门卫叫住。
　　她心头一紧，还以为是川尧的校服不对版被发现了。
　　哪知门卫指了指他们的手，“哎，手松一下，让小孩儿看见影响不好。”
　　“......”
　　谢慕意连忙松开了牵着的手，仿佛早恋被老师发现的学生。
　　又想大胆地宣告给全世界，又不敢声张，小心翼翼。
　　可能对于那个年纪的孩子来说，老师就像游戏关卡里的第一个boss。
　　没越过第一个boss前天真以为越过去就代表了自由，殊不知往后的boss会越来越难打。
　　有的boss名为老板，有的boss名为甲方，技能是下班时间疯狂call你改方案或找你要工程文件。
　　运气差的人或许还会遇到一个曾经牵过自己手的boss，他对你知根知底，清楚你的所有技能。
　　到那时，你一边感叹人世险恶屠龙少年终成恶龙，还要一边跟他斗智斗勇。
　　“真刺激。”
　　进了校园后，川尧再次偷偷牵起谢慕意的手，“你觉不觉得我们好像在偷///情。”
　　“......”
　　能形容当下的词语明明有很多，他却选了最不好听的一个。
　　川尧的目标很明确，拉着她直奔操场。
　　惊讶的是操场上居然没有打篮球的人，只有几个少年在旁边的绿色塑料草坪上踢着足球。
　　他朝谢慕意眨巴眨巴眼睛，“如果必须选，你高中时会喜欢什么样的男生？”
　　谢慕意白他一眼，“都说了不喜欢小男孩儿了。”
　　“如果，我也说了是如果。”
　　川尧甩着她的胳膊，“你幻想一下嘛，那个时候的你最想遇到一个什么样子的男生。”
　　谢慕意思索了一阵，“金发蓝眼睛。”
　　川尧：“是不是最好还会点儿魔法？师从莎莉曼夫人，毕业于魔法学院？”
　　谢慕意点头。
　　“那确实不怪你那会儿单身。”
　　“......”
　　川尧接着问：“你不打工的时候会来操场看他们打篮球吗？”
　　“不看，有看他们的时间不如看书。”谢慕意说。
　　“看什么，看生而为人我很抱歉吗？”
　　“你应该抱歉的是你生为牛马。”
　　“呵呵。”川尧扯了扯嘴角，往踢球的少年那边走。
　　几分钟之后，他借了颗足球回来。
　　“宝宝，看我。”
　　川尧走到篮球场的三分线外，使劲一跃，衣摆随动作轻轻扬起，露出腹上流畅的肌肉线条。
　　那颗足球顺着他的手部力量稳稳当当进到篮筐里。
　　他一边过去捡球一边说：“看来如果往篮球筐里投颗足球还是可以引起你的注意的嘛。”
　　“嗯，你怎么不说别人用脚走路你用手更能引起我的注意。”话是这么说，谢慕意的心里却有了个明确的答案。
　　她高中时会喜欢把足球当篮球投的男生。
　　也不是喜欢把足球当篮球投的男生，是喜欢费尽心思只为了让她停下脚步看一眼的男生。
　　是喜欢明明没有出汗还非要撩起校服衣摆擦汗，小心机是想显摆显摆他好不容易练出来的腹肌的男生。
　　是喜欢她没有听见他唱歌，便专门熬夜做一首她喜欢的风格的beat只唱给她一个人听的男生。
　　是喜欢爱带着克制却依旧张扬的男生。
　　原来酷的不是脏辫不是oversize不是他rapper的身份，是他的爱。
　　感谢这位前男友。
　　不是家长喜欢的类型但是她喜欢的类型。
　　思及此，谢慕意忍不住有感而发：她还挺肤浅的嘛。
　　喜欢的类型居然是那个年纪的大部分女生都会喜欢的类型。
　　哦不对。
　　她也是大部分的其中一员。
　　她跟她们没什么不一样的，很普通，很大众。
　　没有格格不入，没有那层透明的四方壁。
　　川尧还完足球，回到谢慕意身边，“我忽然想起来我上高中的时候，天一黑就有好多小情侣去操场上绕着跑道散步。因为只有晚上可以牵手，黑乎乎的看不清。”
　　“然后我跟几个朋友比较欠儿，用偷摸带到学校的手机手电筒跟在他们后面照他们，时间长了大家都知道是我们的恶作剧。”
　　谢慕意：“你还知道你比较欠儿啊。”
　　“那是，人贵在有自知之明。”
　　川尧说，“万万没想到有天我被老师留了，过去时正好看见我们教导主任提着手电筒去操场上抓人。”
　　回忆起来这事儿他就忍不住笑，“我眼睁睁看着教导主任走到我一个同学身后打开手电筒，结果我那同学怒骂，你他妈有病吧川尧。”
　　“......”
　　谢慕意“噗嗤”一声笑出来，“后续呢？”
　　“后续他被请家长了呗。”
　　川尧挠挠头，“还有一次，我们晚上在花坛旁躲着抽烟，我抽完了等另一个朋友抽完，结果等着等着把教导主任等来了。”
　　“我先听见的动静，特别大声地叫了一句老师好，吓得我那朋友赶紧把烟扔了。”
　　谢慕意问：“后续他就被请家长了？”
　　“不。”川尧摇摇头，“后续是他把烟扔到了身后花坛里，他坐在花坛边，我就看那个烟从他头上冒出来......”
　　“我当时憋笑快憋出内伤了。”
　　谢慕意想象了一下那个画面......确实有够好笑。
　　“教导主任怎么说？”
　　“教导主任说，你抽烟呢？他说没有。真的我估计他至今都不知道他那个嘴硬的画面有多搞笑。”
　　川尧抑制不住脸上的笑意，“最他妈搞的是，我好不容易憋住笑了，我们教导主任没憋住，看着他笑出声了。”
　　“哈哈哈哈哈，你怎么从小就这么抓马。”
　　“诶，我也不想的嘛，要是有的选，我想做个好人。”
　　川尧双手垫在脑后，懒洋洋地盯着正擦眼角的谢慕意，“说这么半天，你高中除了看书还干嘛？”
　　“跟向涵儿逃晚自习吃杯面，在小卖部泡好拿着边走边吃。”
　　这可能就是谢慕意高中时期做过最淘气的事情了，“可惜每次只能挑一个味道的，每次买的时候都在想，要是哪天我有钱了，我就把小卖部所有味道的杯面都买一遍。”
　　“那走。”
　　川尧拽着她往小卖部去，“我刚看小卖部开着门呢。”
　　谢慕意有些犹豫：“别吧，万一我的白月光杯面落得个跟小神童一样的下场。”
　　川尧反驳：“你还没吃到就预言它的下场了？你考虑过杯面的感受吗？先吃再说好吧。”
　　一进小卖部，川尧十分豪气地让售货员把所有味道的杯面全部拿一个。
　　谢慕意怀疑他还沉浸在高中生的角色里，毕竟作为成年人能买得起杯面没什么的，但作为高中生能将所有味道的杯面全部来一遍，那简直是壕气冲天了，确实值得昂首挺胸。
　　好在谢慕意以前喜欢吃的杯面是小杯，所以她只挑出来那种泡。
　　五分钟过去，杯面泡好了。
　　谢慕意正准备开吃，杯面盖被川尧捂住，“别多吃，每个吃一口，多尝几个味儿。不用担心吃不完，剩下的我吃。”
　　“行。”
　　谢慕意坐在小卖部外面摆的木椅和矮桌上吃着泡面，川尧打开瓶冰可乐放到她手边，“吃慢点儿，没人跟你抢。”
　　不得不说，川尧把她拿捏得死死的。
　　放在高中那会儿，谁能吃泡面的时候搭配一瓶三块钱的冰可乐绝对是会被整个食堂里的学生都羡慕的存在。
　　这顿饭吃了个十分饱。
　　怪就怪泡面太诡计多端，何时吃都会觉得香，尤其在学校和火车车厢这种吃个泡面都充满禁忌感的地方。
　　谢慕意拍着圆鼓鼓的肚子晒太阳，面前解决掉她剩饭的川尧擦了擦嘴，问她：“你高中时期还有什么愿望？”
　　“好像没什么了。”
　　毕竟她也不是喜欢活在幻想里的人。
　　川尧说：“那咱们去操场的跑道上溜达溜达就走。”
　　谢慕意起身伸了个懒腰，“好。”
　　溜达的途中，川尧又问了几次：“真的没有其他愿望了吗？你再好好想想。”
　　“真的没有了。”
　　谢慕意疑惑地看着他，“干嘛啊？有什么阴谋诡计？”
　　“不是。”
　　川尧一手揣在兜里跟她并肩走着，“是我想用实际行动向你证明，虽然我来晚了，但是依旧会满足你那些小小愿望。”
　　“哦对了，假如哪天你得到一次回到过去的机会，你别忘了告诉过去的那个你，把每个生日想许的愿望都记下来。”
　　川尧停步，用指尖的力量拉着她转过身，“我迟早会来帮你实现的。”
　　“不要对生日失望，不要对未来失望，不要对这个世界失望。”
　　他的眸子里凝聚着夏日午后的阳光，目不转睛地盯着她，“要过生日，要等我来找你。”
　　“我或许不够优秀，不能考试坐在你身旁借你抄答题卡，不过我会交0分试卷帮你垫底，毕竟老师只会骂成绩最差的那个嘛。”
　　耳边时不时传来几声“把球传过来”的叫喊，眼前的时间变了又变，天黑了又亮。
　　仿佛旁边躲避教导主任的小情侣才刚刚离开，那两个端着杯面边走边吃的少女还尚未走远。
　　她突然觉得世上所有的不幸都与她无关。
　　她就是那个被命运厚待的宠儿。
　　原来院长没有骗她。
　　未来真的有人会到这里来接她。
　　上课铃响了，踢球的少年们也玩儿累了，三三两两结伴往宿舍走。
　　川尧和谢慕意选择了与他们相反的方向。
　　擦肩而过的一刹那，谢慕意似乎听到有人在跟她说话。
　　她说他来啦。
　　“这样啊。”谢慕意小声嗫喏。
　　纵然她与青春早已背道而驰，年少的那为数不多的热忱却从未离开过她。
　　兴许她只是在等一个人，填补人生中所有空缺的人。
　　他可以来得晚，但只要他来，她就会敞开心门说一句欢迎光临。
　　揣进裤兜里的手摸到一张纸，谢慕意掏出来一看，是一张被折成一个小方块的英语格纸。
　　她顺着折痕打开，纸条上的字迹被水洗得模糊不清，隐隐约约才能看清上面的内容，大致是：
　　‘一会儿逃晚自习吃泡面去吗？’
　　‘好的’。
　　谢慕意扬起嘴角，把这张软趴趴的纸重新对折，折成一个纸飞机的样子。
　　她说：“小时候提起纸飞机三个字，我第一时间会想到的是用从作业本上撕下来的纸折成的纸飞机。”
　　“后来我长大了，我听到纸飞机三个字第一时间想到的是一杯深受加拿大人喜爱的鸡尾酒，口味偏酸。”
　　川尧静静等着她的下一句话。
　　谢慕意摘下束着马尾的皮圈，将手里的纸飞机顺着风丢出去。
　　她的长卷发同纸飞机一样顺着风飘，“可是我今天在想，为什么不能在我知道纸飞机是一款口味偏酸的鸡尾酒之后，我仍第一时间丢出那架用从作业本上撕下来的纸折成的纸飞机呢？”
　　谢慕意在学校大门前伸出手，“你好川尧，我是高一（三）班的谢慕意，很高兴认识你。”
　　“你好谢慕意。”
　　川尧笑着握住她的手，“我是隔壁学校高一（七）班的川尧，认识你很高兴。”
　　属于他们的那架纸飞机还在风中寻找方向，就算风停下以后它早晚会坠落，但年少的梦不落。
　　它跌跌撞撞，它飘向远方，它飞至白云中央。
　　它会带着一个少年朝你走来，然后悄悄停在你的白球鞋旁。
　　少年的眼里全是你，这是纸飞机的愿望。
　　作者有话说：
　　这个头上冒烟和被教导主任抓早恋是我本人的经历
　　我当年充当了川尧的角色

? 95、水果宾治
　　095/水果宾治
　　去长沙的那天天气还挺热的, 这座城市用一场大雨迎接了他们。
　　一个大行李箱里装着两人的东西，谢慕意的偏多，川尧没带多少。
　　一下飞机, 川尧拍了拍行李箱, “要不要坐上来？”
　　谢慕意看了看行李箱，看了看他, 丝毫没客气地坐到行李箱上。
　　“对了。”
　　川尧在推着行李箱和她走之前，从口袋里掏出墨镜和口罩给她戴好，“一会儿应该有挺多人的, 捂严实点儿。”
　　出了站谢慕意才知晓他的这个‘应该有挺多人的’是什么意思。
　　倒没有举灯牌那么夸张，但也差不多了。
　　眼尖的粉丝们大老远就开始喊他的名字, 更不乏挂着单反的粉丝‘咔咔咔’地拍个不停。
　　川尧一手推着谢慕意一手竖到嘴唇前：“嘘, 小点儿声，公共场合别打扰到别人了, 低调低调。”
　　他们俩一路走，粉丝一路跟，时不时川尧还会跟他们聊上两句。
　　“尧哥让我们看看嫂子真容呗。”
　　“下次一定。”
　　“欢迎来到长沙，飞机上的东西好恰吗？”
　　“还不错，吃了个半饱吧。”
　　“明天音乐节才开始，尧哥晚上打算带嫂子去哪里玩啊？”
　　“随便逛逛吧，没提前看，逛到哪儿算哪儿。”
　　聊得差不多, 川尧收到了提前抵达的王之维的微信，告诉他在T2的停车场。
　　川尧跟粉丝们道别：“那我们就先走了啊, 你们也早点儿回去吧, 来看演出之前记得吃饭, 里面东西死贵。”
　　“嗯嗯, 尧哥拜拜。”
　　“对了。”
　　川尧朝眼熟的站姐招招手，“能发我的单人照就尽量不要发她的哈，她还没有答应我的追求呢，万一不答应多耽误她找男朋友呀。”
　　谢慕意：“......”
　　到电梯前，谢慕意从行李箱上跳下来，“你要是担心耽误我找男朋友千方百计地喊我去录节目干嘛？那一播出除了老年人谁不知道啊。”
　　川尧笑，“那现在不是还没播出嘛。”
　　“播出之前你都有甩掉我的机会。”
　　谢慕意“嘁”他一声，“车撞树上你知道拐了，股票涨价你知道买了。”
　　“主要是网络上的评价总是褒贬不一的，万一有瞎子讨论你的长相我怕我忍不住用大号跟他们对线。我倒无所谓，可王之维总喜欢把小事儿当大事儿。”
　　川尧说，“节目我签合同的时候特地加了要求，可以随便剪辑我，但是不能恶意剪辑你，而且他们答应过我如果有对你不好的言论会出面公关。”
　　“啧啧。”谢慕意瞥他一眼，“腕儿就是不一样啊。”
　　“什么腕儿不腕儿的，在你面前就一小瘪三。”
　　川尧问，“晚上想吃什么？地方菜还是全国连锁？”
　　“来了长沙当然要嗦粉了。”
　　谢慕意已经开始幻想了，“要超他妈辣的那种。”
　　川尧应：“行。”
　　地下停车场里，老远看见一辆酷路泽跟火车头似的顺着两边窗户往外冒烟。
　　川尧想都没想拉着谢慕意走过去，打开后面的车门，“哟，哥俩抽着呢。”
　　车里的王之维和Lopopo两脸疲惫。
　　Lopopo先看到他身后的谢慕意，“哟，这就是你那天天挂嘴边的雅典娜啊。”
　　谢慕意：“......”
　　救命，莫名有点儿羞耻是怎么回事。
　　“对啊。”
　　川尧却不以为耻反以为荣，将行李往后备箱里一丢，带着谢慕意钻上车，“介绍一下，这是明天要跟我一起去演出的朋友，Lopopo。”
　　谢慕意点点头，“你好，谢慕意。”
　　“讲道理，还是雅典娜叫着顺嘴。”
　　Lopopo摘下棒球帽，朝着她行了个脱帽礼，“叫雅小姐没问题吧？”
　　谢慕意扯起一个尴尬而不失礼貌的笑容，“你开心就好。”
　　“你们怎么坐后面了啊？”
　　王之维回过头，“来前面来前面，我俩开一天一夜了，累得跟狗似的，你开。”
　　谢慕意震惊：“你们从安市开过来的啊？”
　　“嘿，提起这事儿我就生气。”
　　Lopopo将烟掐灭在车内烟灰缸里，“我这么佛系的一个人，也不知道怎么就摊上你们两个倒霉蛋儿朋友。”
　　“我说我不参加音乐节之类的活动，一个非扯着我说需要有个人帮忙back up。我说我坐飞机来，另一个非得跟我说什么再不疯狂咱们就老了。”
　　“你们俩老就老呗，疯狂就疯狂呗，非得他妈拉个垫背的是吧？”
　　Lopopo咬牙切齿地看着王之维，“出发时你怎么跟我唠的？你说你买酷路泽就是用来跑长途的，保证舒服，我负责睡觉就行，别的不用管。”
　　“他妈上了高速到了服务区就成了换我开？”
　　王之维没回应他，利索地从主驾下车，“赶紧下来吧你，快给人家俩让位置，甭哔哔那些没用的。”
　　“我可没骗你啊，你看你现在不就到了享受的时候了。”
　　Lopopo冷笑两声打开车门。
　　谢慕意走到主驾驶门前，“要不我开吧，你们养精蓄锐，明天好好演出。”
　　Lopopo嘲讽道：“俩大老爷们加起来没一个雅小姐靠谱。”
　　川尧系好安全带，斜着侧脸睨向刚坐到后座的Lopopo，“对啊，我就是不如她啊，怎样？”
　　Lopopo按着太阳穴，“不怎样，我能怎样，都让你俩骗过来了我还能连夜打车回去不成？”
　　谢慕意听着三人有一嘴没一嘴的聊天，由衷觉得，不只三个女人能凑一台戏，仨大老爷们同样可以。
　　不知是谁起了个头，提议连蓝牙放早期作品公开处//刑，川尧眼疾手快连上车内蓝牙放了Lopopo的一首极度失真、音质差得像是从收音机里播出来的歌。
　　Lopopo：“雅小姐，听说他以前发歌diss过你，你需要diss back吗？我可以帮你出十二首。”
　　谢慕意笑，“多少钱？”
　　“不要钱，免费。”
　　Lopopo说，“从今天开始我跟他们两个就有beef了。”
　　一听Lopopo翻自己旧账，川尧也开始翻了，“不知道谁上了次节目被弹幕叫媳妇儿，气得当晚狂发微博跟网友对线对了一夜。”
　　“哈？”
　　谢慕意问：“为什么啊？”
　　川尧：“能为什么，Lopopo谐音老婆婆，人家说叠字不发音，北方的老婆叫媳妇儿，他就骂人家。”
　　王之维补刀：“后来把名字改成了Lapapa，人家说他从女子学院毕业的，送外号喇叭哥，他又骂人家。”
　　谢慕意：“......”
　　Lopopo：“老子现在已经正名叫泡泡了ok？”
　　“Okok.”川尧应道，“就那条小鲤鱼呗？”
　　Lopopo：“我没惹你们任何人。”
　　＊
　　酒店是川尧提前定好的，四间房，放好行李后谢慕意收到川尧的消息问她要不要去嗦粉，超他妈辣的那种。
　　谢慕意看了一眼时间还早，便回复：「行。」
　　川尧的房间就在她隔壁，一开门他已经坐在外面的沙发上候着了。
　　两人走到电梯口谢慕意才一拍脑瓜想起来：“呀，没带伞。”
　　川尧按下电梯按钮，“不用带。”
　　谢慕意问：“你带了？”
　　“我没带。”
　　“那你说不用带。”
　　“咱们去大街上抢一把，让路人见识见识人世险恶。”
　　川尧说，“因为淋过雨，所以总想抢别人的伞，让别人也淋一下试试。”
　　“......你好像有那个大病。”谢慕意转身，“我回去拿。”
　　“逗你的。”川尧从裤子口袋里掏出一把折叠伞，“我带了。”
　　谢慕意：“带了你不说人话。”
　　“想逗逗你嘛。”川尧说。
　　谢慕意划拉着手机APP翻攻略，想找好吃的地道小馆子可比找一家商场里的餐厅难多了。
　　“不用找。”川尧把她的手机按下锁屏键，“跟我走就行。”
　　谢慕意持怀疑态度：“你来过啊？”
　　川尧摇摇头，“没来过。”
　　谢慕意：“没来过你装什么长沙人。”
　　“我问了长沙的朋友呗。”跟她出门他怎么可能不提前做攻略。
　　长沙的天气说变就变，前二十分钟阳光明媚晴空万里，后二十分钟开始下大暴雨都属于常态。
　　幸运的是二人出酒店时天气已经放晴。
　　川尧开着车带谢慕意穿梭在市井间的大街小巷。
　　与北方不同，南方的路都是一条条小巷子，街头巷尾处处弥漫着烟火气。
　　这边路口卖米粉的老板煮粉的白烟顺着窗飘进车里，那边街角卖炒菜的老板往锅里撒上一把呛人的干辣椒，辣味儿能弥漫十里远。
　　闻得谢慕意肚子咕咕直叫，“咱们去哪儿吃啊？这不都挺香的么，感觉随便选一家都好吃。”
　　川尧看了看导航，“快了快了，别急。”
　　十几分钟后，他将车停到画着白线的路边停车位。
　　一下车，谢慕意便看见对面的林科大。
　　不过只是匆匆一瞥，因为她面前太热闹了，实在没工夫分心。
　　一排排的小桌子边坐满了人，看着像附近的大学生，多数面前摆着的都是热腾腾的粉。
　　川尧用腿勾了个塑料凳子坐到空桌前，“你可以每种都少吃一点儿，从第一家吃到最后一家，吃不完的我解决。”
　　“你找这小吃街确实够齐全的，什么都有。”谢慕意跟着他坐下。
　　没坐多久，老板出来问：“妹坨，要什么粉？扁粉还是圆粉？”
　　谢慕意没听太懂，只得指着菜单随便选了一种，“圆粉吧，来个麻辣牛肉的。”
　　川尧“啧”了两声，“我也想吃麻辣牛肉的。”
　　谢慕意：“那你也点麻辣牛肉的不就行了。”
　　“不点，我就要吃你的。”川尧扭头看着老板，“另一个来排骨的。”
　　老板：“行，要放码子啵？”
　　“啊？”谢慕意没听懂。
　　“码子就是放勺菜。”老板说，“加点码子更好恰”
　　“哦~”谢慕意点头，“行，那加吧，都有什么？”
　　“香菜牛肉、木耳肉丝、辣椒炒肉、牛肉雪里蕻......”
　　最后她选了后面两种。
　　没多久，两碗冒着热气的粉端上来，谢慕意边吃边看着不远处墙上画着的涂鸦感叹：“还挺辣。”
　　“我靠，这叫挺辣？这叫太他妈辣了宝宝。”
　　川尧吃得一把鼻涕一把泪，“不行我得去买瓶水。”
　　谢慕意笑他，“丢人。”
　　川尧起身，“那我买水回来你别喝啊，一口都不许喝。”
　　“我就喝。”
　　“我就不给你喝，我一口气全喝了。”
　　“那你挺能喝的。”
　　“......”
　　吃完饭两人顺着街道溜达了会儿，主要不想浪费这天气。
　　空气中有一股特殊的潮湿味道，不但不会让人不舒服，反而倍感清爽。
　　树影绰绰，微风轻拍着脸颊。
　　谢慕意不禁寻思他们俩上大学时都干嘛去了，怎么就没在这样一个不热不凉的夜晚里在校园中散散步。
　　正想着呢，川尧看了眼点儿，“时间还早，要不咱们去人家校园里转转？”
　　“行啊。”反正大学也不用提前登记，都是随便进。
　　顺着林科大错综复杂的小路走，有人打着灯摆摊卖小玩意儿，有艺术生在宿舍楼下摆着画展览。
　　还有几个抱着吉他的男大学生在唱歌，视线望着女生宿舍的窗户，暗恋心事不言而喻。
　　从进来的门口走到另一个门口时谢慕意有些累了，川尧眼尖，指了个石坛让她站在上面，自己背着身走到她面前，“我背你吧。”
　　谢慕意嫌弃地问：“你多大了？”
　　川尧说：“多大也能背你。”
　　“不嫌丢人啊？”
　　谢慕意才说完，就见一个男大学生背着一个女大学生往学校里走。
　　川尧朝他们扬了扬头，“不丢人。”
　　谢慕意没再客气，反正到停车的地方也没多远，“那你可得把我背好了。”
　　川尧肯定道：“行。”
　　没走两步，川尧调侃她：“上面的空气清新吗？”
　　谢慕意说，“跟底下的空气没什么差别。”
　　“你意思我得再长高点儿。”
　　“嗯，天塌了你扛着。”
　　“我把你写进了我毕业论文的致谢里。”
　　对于这过分生硬的转折，谢慕意早就习惯了。
　　“没说好话吧？”
　　川尧反驳：“屁咧，全是好话。”
　　谢慕意揽着他的脖子威胁，“那改天发给我看看。”
　　川尧不为所动，“不给你看。”
　　“嘁。”谢慕意哼唧一声，“那我自己上知网查。”
　　“我的论文是加密文件。”
　　川尧将她往上颠了颠，“不过应该防不住你。”
　　“为什么？”
　　“因为你是加密文件的专属摩斯电码，可以解开我的所有秘密。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：事关我是不是笨鸟的难题 10瓶；阿哈哈哈 6瓶；
　　back up：垫音
　　Lapapa是《真假学院》里女子学校的吹奏乐部，当时给他随手取名时真没想到他身上梗这么多（晚加

? 96、龙舌兰日落+
　　096/龙舌兰日落
　　天气算不上太热。
　　为了以防下雨, 从酒店出去前谢慕意找了件不怎么厚的白色长袖卫衣穿上。
　　她和川尧总是有着没用的默契——他穿了件黑色的长袖卫衣。
　　车一路开进音乐节的舞台后台，没多久便到了晚上最热闹的时间，人声鼎沸, 舞美和灯光一级棒。
　　夏天天长, 天黑得慢。
　　谢慕意借着阳光望了望场地，说是全场都在等川尧的演出也不为过, 还未到他上台，底下便开始疯狂呼喊他的名字。
　　几面迎风挥舞的大旗上印着川尧的名字，黑压压的一片人头, 里三层外三层的。
　　谢慕意却觉得有些可惜。
　　跟着他们来的太晚了，没能像从前一样, 早早去抢占第一排的位置。
　　王之维找来两个折叠座椅摆到大屏幕后方的空地上, “咱俩就坐这儿吧姐，既能看见演出又不会被拍到。”
　　“行。”
　　说是这么说, 可坐在这儿大概只能看见川尧的背影了。
　　曾几何时这个男孩子的歌还只有她能欣赏。
　　好吧她承认她心里还是有些小不爽的。
　　这种情绪很复杂，既开心他完成了他年轻时的心愿，能站在舞台上压轴演唱，台下观众欢呼声为他，又有一丁点不爽他貌似不再只属于自己？
　　“Darling。”
　　川尧一手放在她的背上，一手指指脸颊，“能不能来一个爱的鼓励。”
　　王之维：“......”
　　Lopopo：“不唱爷回家睡觉了。”
　　“唱唱唱。”
　　川尧笑，“快点儿啊darling, 机不可失时不再来，你看他们对我多羡慕嫉妒恨, 你可以让我再被他们多羡慕嫉妒恨一点儿的, 我不介意。”
　　王之维心想：我介意。
　　Lopopo白了川尧一眼：臣附议。
　　谢慕意凑上前, 给了他一个脑瓜崩。
　　“赶紧去, 耍什么大牌啊，有点儿名气就装起来了。”
　　川尧摸了摸她弹的地方，“好嘞。”
　　谢慕意看着他和Lopopo的背影离她越来越遥远，微风卷起他头上系的黑色腰果花方巾。
　　在走上台的前一刻，川尧回头，用两根手指指了指自己的眼睛，然后指了指她。
　　用口型说：‘要听哦。’
　　谢慕意同样冲他比了个口型：‘好。’
　　“时间过得真快啊。”
　　王之维感叹：“一晃大家都不是大学生了，我都已经是要扛起一个家的男人了，尧哥也不再是那个跟我蹲在地上和稀泥玩儿的小屁孩儿了。”
　　“是啊，时间过得真快。”谢慕意跟着他感叹。
　　时间过得快，带走许多东西，然而还有些东西是未被带走的。
　　川尧将麦克风攥到手里，“先跟大家说句抱歉，今天可能不能让你们随便拍照了，作为补偿我把Lopopo带来了，你们可以多拍拍他。”
　　Lopopo：“？”
　　不等Lopopo询问，川尧用行动为自己的话做出解释。
　　“我今天要完成一个诺言。”
　　他转过身，面朝谢慕意的方向，“Darling，你知道我从来不会对你说谎。”
　　‘你放心，就算到时候台下有那么那么那么多人，我也会像今天一样，一眼看见你的，而且只看你，我发誓。’
　　谢慕意耳畔莫名回荡起这句话。
　　四目相对。
　　在台下人们的眼里，台上的人通常是光芒万丈的。
　　而对台上的人来说，那些灯光打在脸上，根本不可能记住底下的任何一张脸。
　　但对川尧来说，她总是光芒万丈的，哪怕周遭没有聚光灯也足够耀眼。
　　台前的人看不到台后的人，站在高处的人却可以一览无余。
　　只有他能看见她，这是一个只属于他们的小秘密，所有人都不知道。
　　像是被校服竖起来的衣领藏住的耳机线，也像是用宽大长袖掩盖住两只牵着的手，还像躲在厚厚高高的书本下悄悄翻阅的那本不让在班级里看的小说杂志。
　　偷偷摸摸，悄悄咪咪。
　　在人山人海里独独两个人心照不宣地相视而笑。
　　连接着后面音响的麦克风线或许能听到他们的小秘密，遗憾的是它不能将小秘密公诸于众。
　　很快到了最后一首歌，川尧唱了那首《还没写完的信》。
　　待《喜剧之王》的台词播放完毕后，早早与川尧尚量好的DJ适时地将伴奏停下。
　　“Darling，你说星星还有很多，你说我还会看到很多星星，你不一定是最亮的那一颗。”
　　川尧朝她歪歪头，“But，baby you’re my 《sun and moon》.”
　　音乐声重新响起，川尧重新攥了攥麦克风，“最后的时间就附赠几句别人的歌吧。”
　　‘Baby，baby，you’re my sun and moon’
　　（宝贝你是我的骄阳与明月）
　　‘Girl，you’re everything between’
　　（你是我的一切）
　　‘A lot of pretty faces could waste my time’
　　（漂亮的脸蛋太多会浪费我的时间）
　　‘But you’re my dream girl’
　　（但你是我的梦中情人）
　　‘Girl，you make the stars collide’
　　（你让星尘碰撞）
　　何为成长呢？
　　是我会为对你随口说的每一句话负责。
　　演唱完所有曲目，主办方以kiss cam作为这场演出的结束。
　　摄像师像是要搞川尧似的，将他的脸投在画着爱心的屏幕中。
　　当川尧注意到底下的人群们一边指着他一边指着台侧的大屏幕时，他没有犹豫地转身走到后方的舞台边缘，在镜头跟过来前将王之维的渔夫帽摘下盖到她头上，只露出半张脸。
　　他双手扶着台边坐下，倾身捧住她的脸颊落下一吻。
　　＊
　　如果昨天19:30分左右陪家中的老人坐在电视机前看过CCTV1，就会知道今天长沙的天气是多云转晴。
　　演出结束，大合照是川尧留给热情粉丝的东西，歌曲是留在这个舞台上的秘密。
　　谢慕意和川尧牵着手躲着人群走出音乐节的场地，没搭王之维的顺风车。
　　谢慕意拍了拍胸脯，“好险，差点儿一头昏脑热答应你的追求了。”
　　“不着急。”川尧说，“慢慢来。”
　　“转性了？”谢慕意实在很难想象这话是从他嘴里说出来的。
　　“重大抉择总是好事多磨。”
　　川尧捏了捏她的指尖，“毕竟这一次在一起之后想分手有点儿难喔，敢随便说分手我就分分钟杀到你面前问个明白，不接受短信电话分手，除非你亲自来讲清楚。”
　　十指相扣，谢慕意用指肚打了打他的手背，“说得像要签什么卖身契似的。”
　　川尧说：“嗯，我养你啊。”
　　谢慕意轻笑：“我有点儿贵。”
　　“没关系。”
　　川尧轻甩着手臂，带动着她的手臂一起高扬，“我免费。”
　　双层巴士停靠到路边的站点，开走时路边的两人已经上车，地上不知哪天积的水坑里映着巴士开走的倒影。
　　川尧从口袋里掏出早早换好的硬币投进投币箱，钢镚儿碰撞出一声清脆的响儿。
　　谢慕意到二层找了个空位坐，调侃他：“都什么年代了还用钢镚儿，现在坐公交车都是扫码了好吧。”
　　“是可以扫码，但是旧习惯改不掉，也不太想改。”
　　川尧坐到她旁边的座位上，“在我的印象里，坐公交车和巴士就应该投钢镚儿才对，除非有天投币箱不见了，它彻底抛弃我了，我才会改掉我的刻板。”
　　“嘁。”
　　谢慕意转头望向窗外，整个城市尽入眼底。
　　光影霓虹闪烁，车水马龙书写着繁华，思绪全部飘向不远处的湘江。
　　玻璃上还残留着不知什么时候偷偷伏在上面的雨珠，跟着车速朝着风的方向流动。
　　“我忽然觉得自己好像在拍电影。”
　　谢慕意小声地说，“王家卫的那种。”
　　马路两旁的人行道适时地亮起绿灯，车辆停下，两边的行人匆匆擦肩走过，一张一合的嘴唇兴许在讲她听不太懂的地道长沙方言。
　　有人正准备去解放西甩掉一天的疲惫，有人正打着电话跟家人朋友汇报自己才下班的消息，相约砂子塘吃个夜宵。
　　红灯取代绿色，行人的脚步也跟着停止。
　　有学生背着小书包，有大人夹着公文包。
　　白球鞋和皮鞋并排，红领巾和领带又有什么差。
　　我们都是对方。
　　“如果你想的话，我会去学一学拖影，用慢门记录我们的生活。”川尧说。
　　随着车子启动，人影渐渐变得模糊不清，最终消失在车窗里，被玻璃角落彻底切割。
　　“如果是你的话，我的生活可以不是电影。”
　　谢慕意说，“其实电视剧也可以啦。”
　　川尧问：“如果多一张船票，你会不会同我一起去机场？”
　　谢慕意欣然答应：“好啊。”
　　即便他们明知道那架飞机不会来。
　　船票也无法让他们登机。
　　川尧伸出手刮了一下她的鼻子，“She said yes.”
　　至于他究竟能不能帮她拍出王家卫风，谁知道呢。
　　就算他拍不出来，学不会拖影和慢门又怎样呢。
　　与哪种风格无关，是你喜欢喜剧他就恶补了一夜周星驰，是你提起王家卫他不会泼你一盆冷水告诉你那种浪漫不存在于现实。
　　事实他的确没这么做，哪怕他不大喜欢难懂的文艺片，他还是会问她：如果多一张船票，你会不会同我一起去机场。
　　谢慕意问：“我们去哪儿呀？”
　　川尧答：“不知道，干脆随便坐，想什么时候下就什么时候下好了。”
　　她又问：“你很熟悉这座城市吗？”
　　他接着答：“不熟悉，有关系吗？你觉得哪个站点的景色好看，我们在哪里下就好了。迷路就迷路好了，反正有我在总归能回去的，有什么可担心的。”
　　“对哦。”
　　谢慕意才明白。
　　干嘛想那么多呢？
　　干嘛那么认真呢？
　　下车时天边的晚霞很好看，川尧偷偷看了看导航，眼睛一亮，“不如我们去看日落吧。”
　　万家丽国际MALL，川尧一下便从诸多电梯中找到了有着28F按钮的电梯。
　　似乎是老天在昭告他：小子，今天运气不错。
　　谢慕意扒着28层的栏杆问：“你怎么知道这里有个停机坪？”
　　“我作弊了。”川尧掏出藏在身后的手机，挥了挥手机上的地图界面。
　　“没关系。”谢慕意的发梢被风吹起，“我不在乎这个满分是怎么来的。”
　　偶尔也想只看眼前。
　　秋刀鱼不会过期，肉罐头不会过期，连保鲜膜都不会过期。
　　川尧走到她身旁，“那我们一起等日落吧？”
　　谢慕意：“She said yes.”
　　没人知道太阳下山的具体时间，没人能准确地说出在北京时间的具体几点阳光会完全消失在天边被黑夜取代。
　　不过，到底是想等日落，还是想和喜欢的人一起等日落，相信他们心里早已有答案。
　　当城市即将被夜幕笼罩，当天边只剩下一抹霞，川尧就着那声阳光的道别，一把将自己的卫衣帽子和谢慕意的卫衣帽子戴上。
　　不待她反应，他拉下谢慕意卫衣两边耷拉着的那根绳子，在三秒钟之内吻住她露出来的唇。
　　谢慕意的视线被遮挡，偏偏嘴巴被堵住，讲不出骂他的话。
　　感官被无限放大，舌尖的探索由一开始的小心翼翼逐渐演变成激烈。
　　由手足无措转变为略有回应。
　　由凉爽的空气慢慢升温转为从鼻息间呼出来的热。
　　由想拍王家卫的复古港风片到想拍Love action //film。
　　具体太阳是几分几秒落的，无人在意。
　　缠绵过后，起伏的呼吸声仍在延续。
　　谢慕意摘下卫衣帽后忽然好奇：“你之前一个人看日落的时候在想什么？”
　　川尧用额头蹭了蹭她的额头，“在想一个人的时候我可以看四十四次日落，但是跟你看的话一次就够了。”
　　谢慕意微微仰起头盯着他，“那你知道我刚才在想什么吗？”
　　城市里的五光十色汇聚在他眼睛里。
　　川尧微笑着摇了摇头。
　　“我在想……”
　　她的发丝被衣料蹭得起静电，像只炸了毛的小猫。
　　可她说出来的话却可爱异常：“等到冬天的时候，你要不要再陪我来一次南方。”
　　那几缕发丝被风送到他脸上，一下一下轻挠，可痒的是心，“好。”
　　没人能拒绝被小猫用收起指甲的爪子挠，所以没人能拒绝她。
　　作者有话说：
　　《sun and moon》Anees唱的那版
　　船票和秋刀鱼改自王家卫

? 97、迈阿密沙滩
　　097/迈阿密沙滩
　　从停机坪下来, 沿路的街头艺人花样百出。
　　表演绝活的壮汉为了生活卖命表演着杂耍，装钱的篮子里承载着孩子的学费和一家人的生活费。
　　指尖跃于吉他弦上，那腼腆的小男生一拨一扫轻声诉说着的东西叫民谣, 虽然淡泊名利但有时也为了理想。
　　一群跳街舞的身姿跟随大音响里放出的音乐节奏摆动, 让hiphop文化走遍大街小巷不只是谁做了一个梦。
　　到了凌晨一点，那排大商铺像约好了似的早早关门, 然后这座城市就成为了路边摊的天下。
　　酒瓶子滚落在柏油路上，“哥俩好，三星照, 五魁首”的划拳声不大不小，小时候劝学长大了劝酒。
　　可惜谢慕意吃得太饱。
　　不然也想去解放西的M2乐巢miuline看一看南方的酒场长什么样儿。
　　不知道川尧是看出了她的想法还是他自己想喝, 他扭头进了附近的24h便利店将各种各样的酒水都拿了一遍。
　　拎袋子的手牵着她, 腾出来的手朝路边才停下的出租车招了招。
　　上了车，川尧同司机说：“去星沙松雅湖。”
　　司机按下空车的牌子, 一脚踩下油门蹿出。
　　谢慕意问他：“大半夜不睡觉去看湖？”
　　司机替川尧回答了她：“伢子欸，那是我们长沙最像海边滴地方咧。”
　　“嗯哼。”川尧应，“想约你去海边喝喝酒聊聊天的小心机罢了。”
　　“年轻细伢子就是浪漫。”
　　司机自来熟地用长沙普通话说，“不过该个点去蛮阔惜嘞，看不到松雅湖的日落，那个日落蛮漂亮嘞。”
　　“没关系，已经看过了，日落看一场就够了。”川尧说。
　　谢慕意轻声数落：“想一出是一出。”
　　但她怎么会不了解他的想法——这次的旅程时间安排得很紧, 这一夜过完下一夜就要在飞机上度过了。
　　好不容易来一趟什么都不逛就回去未免太潦草。
　　打车费挺贵的，谢慕意猜测这里离他们的酒店大概挺远的。
　　付完钱, 川尧遗憾道：“可惜时间太晚了, 本来想坐一坐地铁的, 我特地查了这里在三号线的倒数二三站。”
　　谢慕意嘲笑他：“哪儿没地铁啊, 非得跑到这儿来坐？”
　　“不一样。”
　　川尧说，“起码地铁里来来往往的人群嘴里讲的方言不一样。”
　　谢慕意笑，“除此之外，全国各地的打工人状态都一样。”
　　川尧踢了一脚小石子，“诶，我还想着会上演一下电视剧里的情景，我的手使劲抓着把手站稳，用身体帮你挡住后面人的推搡。”
　　“或是一手蹭过你耳边撑着玻璃车窗，有我在电车之狼都不敢找你的麻烦。”
　　“醒醒，现在2022年了，法治社会。”
　　谢慕意瞥他一眼，“说得好像我够不到把手似的。”
　　川尧佩服地说：“万万没想到连你的身高都可以限制我的浪漫。”
　　沿路是给车辆的标志牌、发出微弱光芒的路灯以及棕榈树。
　　走得累了，两人坐到沙滩上。
　　面前的海面仿佛在用“哗哗”声跟他们打着招呼，身后是高楼大厦。
　　给人的感觉像城市里的避风港，是温柔乡与现实世界的交界处。
　　踏进来的那一步，卸下满身疲惫作为门票。就算这是楚门的世界，你也想短暂地跟现实道个别。
　　走出去的那一刻，你重新穿戴整齐划着你的小船在海上扬帆，去狂风中寻找属于你的星辰大海。
　　你不是楚门，可你偶尔想成为楚门，偶尔又觉得楚门悲哀。
　　因为他不用苦恼房价再次涨了、公司裁员了，可他又连吃饭睡觉都是一场真人秀，只拥有虚假的自由。
　　那海风是咸的，这湖风是潮的。
　　不过拍在脸上都是凉凉的。
　　川尧开了瓶樱桃味儿的粉象啤酒与谢慕意碰杯，“坦白局，来不来。”
　　谢慕意擦了擦嘴角，“行啊，怎么玩儿？”
　　川尧想了想，“一个提问一个回答，猜拳定顺序，你回答我喝，我回答你喝。”
　　谢慕意点头：“行。”
　　“石头剪刀布——”
　　谢慕意出了剪刀，川尧出了布，由她先开始提问。
　　她早就想好了问题：“假若分手那天我们见了面，你只能有说一句话的时间，你最想对我说什么？”
　　川尧笑笑，“你好狠啊宝宝。”
　　“嗯......”他摸着下巴回答，“如果再也见不到你，那么祝你早安，午安，晚安。*”
　　谢慕意仰头将瓶子里剩下的半瓶啤酒喝完。
　　到川尧的轮次，他问了个送分题：“喜不喜欢我。”
　　在谢慕意回答之前，他补充：“喜欢我说1，不喜欢我请写一篇完整的大学生毕业论文，查重率需控制在30%-50%。”
　　“......”
　　谢慕意说：“1。”
　　川尧拿出一罐新的啤酒打开。
　　相比起他，谢慕意的问题总是过于刁钻，“分手的时间里有没有遇到过比我更好的，更适合你的。”
　　川尧侧过头看她，“你想听真话还是假话呢？”
　　谢慕意反问：“你说呢？”
　　川尧干笑两声，“我猜你想听假话，但我对着你不可以说假话，我只会讲真话，即便那不好听。”
　　“实话实说，遇到过大众眼中更好的，可是在我眼里最好的只有你，是better和best的差别。”
　　“路上的风景很好看，然而我得回家。所以就算风景再好看，我也只会对风景说，再见啦。”
　　谢慕意追问：“我怎么不知道？”
　　川尧看了看她手里的酒瓶，“想知道不知道的事儿得多喝一个，天下没有免费的午餐。”
　　谢慕意二话没说，吹了一瓶。
　　川尧“啧啧啧”半天，“你这属于哄抬物价了，我得想个对得起这瓶酒的答案。”
　　谢慕意眯着眼睛瞧他，“不用，当买你的诚实，等价交换。”
　　“没必要作比较，我不喜欢，也不想拿你跟任何人比较，没有意义。”
　　川尧说，“别人是别人，你是你，你是藏在我心底的秘密。”
　　谢慕意：“你怎么还没戒掉押韵强迫症。”
　　川尧：“我敬业喽。”
　　“敬业的rapper喝多了不就到骂同行的环节了吗。”
　　“......”川尧默了几秒，“你想听我骂谁啊？”
　　谢慕意撩了撩头发，“你的绝活不是骂自己吗。”
　　“那倒也是喔。”川尧说，“那你想听我怎么骂？”
　　谢慕意摊了摊手，“随你便喽。”
　　川尧若有所思，仰头喝了一口酒说：“我是个骗子，写的歌看似在diss你，实则我希望你快乐。”
　　谢慕意：“......”
　　隔了一会儿，他又说：“我是个无赖，贴着你烦着你黏着你，赶都赶不走，脸皮厚。”
　　谢慕意眉眼弯弯地乐，“你还知道啊。”
　　“嗯哼。”川尧用向后的双手支撑着身体往后仰，“骂完了，接下来夸夸你吧。”
　　谢慕意并未客套，做出一个请的手势，“夸。”
　　川尧凝视着她，“你是艺术家，是街头无拘无束的涂鸦，剪影是一幅欧洲油画。为了你，我愿意开一家画廊，愿意割下一只耳朵，愿意当个世人眼中的疯子高喊文艺复兴吧。”
　　谢慕意也专注地盯着他。
　　她看到他眼睛里只有她，她的剪影坐在他眼珠的正中间，从瞳孔到虹膜，全部被她一个人占满。
　　如若一切真的如他所说，那他的眼睛就是全世界最好的画廊。
　　川尧接着说：“你是慈善家，一颦一笑的施舍都令我甘之若饴。为了你，做个空着肚子的乞丐又何妨，在天寒地冻里只有一根火柴又如何，在死去的梦里我依旧会念着你的好。”
　　谢慕意心跳漏了半拍，故作镇静地提醒：“该你提问了。”
　　“嗯。”
　　睫毛投下的阴翳遮挡着川尧的眼睛，她在路灯的光影里模糊不清。
　　可她好美啊。他如此想道。
　　她还是没有回答的谜题，越找不到答案越着迷。
　　是没有主旋律的歌曲，对音乐人有着想要挑战的巨大吸引力。
　　是写成百上千首词都表达不出的思念之情。
　　数不清喝了多少瓶酒，说了多少句话，只感觉时间过得极快，转眼间太阳从东边探出头。
　　川尧用肩膀撞了撞她的肩膀，“你知道吗，日出时要接吻。”
　　“不知道。”谢慕意可没听过这种说法，“谁说的？”
　　他大言不惭：“鲁迅。”
　　“......”
　　川尧挠挠头，“借用一下先生的名字，大度的先生应该不会怪我的。”
　　谢慕意用双手撑着脸，卫衣的长袖子盖过指尖，“先生应该会说，鲁迅告诉你的跟我周树人有什么关系。”
　　在日出之时，谢慕意把那个日落时的吻全部还给了他。
　　＊
　　回到酒店，等谢慕意的房间门彻底关严实，川尧才拿出自己的房卡准备刷。
　　房卡尚未挨到感应器，王之维和Lopopo同时开门从不同的房间里走出来，看样子是约好了要去吃饭。
　　两人分别从上到下看了川尧一遍，随后两人面色复杂地对视了一眼，然后再次从上到下看了川尧一遍。
　　王之维摸着下巴开口：“你出去浪了一夜？才回来？”
　　川尧应：“嗯。”
　　王之维朝他比个大拇指，“牛，干嘛去了？”
　　Lopopo顶着炸成海胆的头发接茬：“反正不是睡觉。”
　　王之维：“......”
　　那倒是这么个道理，话粗理不粗。
　　川尧：“你猜你不说话的时候我会不会把你当成哑巴。”
　　“我母鸡啊，我咋知道你怎么想的。”
　　Lopopo揉了揉头发，“话说回来，那你干嘛去了，网吧包宿？”
　　川尧：“幼稚，那事儿我十八岁就不干了。”
　　王之维对这句话持怀疑态度。
　　Lopopo反击，“幼稚，谈恋爱这事儿我十八岁就不干了。”
　　川尧困得不行，实在懒得跟他继续嘴炮，“你俩赶紧该干嘛干嘛去吧，我要回去睡觉了。”
　　“哦对了。”
　　Lopopo想起来件正事儿，“你们的航班是什么？我要跟你们坐一趟航班回去。”
　　王之维：“？”
　　“那我怎么办？”
　　Lopopo捂着嘴打了个哈欠，“你爱咋办咋办。”
　　川尧拉开门进屋，“不告诉你，你爱咋办咋办。”
　　“咱们还是节目再见吧。”
　　Lopopo看着他迅速关紧的门嘟囔：“呵呵，表面兄弟。”
　　王之维：“你他妈就不算表面兄弟了？”
　　Lopopo：“原来咱俩算兄弟吗？我以为从你让我开车时咱俩的兄弟情已经到头了。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：事关我是不是笨鸟的难题、渝连连连 10瓶；卡古拉酱 5瓶；汪汪队 2瓶；时十一 1瓶；
　　*出自《楚门的世界》
　　今晚无，明天肥

? 98、花花公子
　　098/花花公子
　　节目录制的地点在邻市, 说近不近，说远不远。
　　问题是录制起码要一个月打底，哪怕每天录制结束赶回安市也要待开机三天后节目安排稳定了才行。
　　川尧自然百般不想去, 每天苦大仇深地盯着手机日历上越来越近的数字发愁, 那表情像在看自己生命的倒计时。
　　咖啡厅里，他将头埋在谢慕意颈间撒着娇, “要不你跟我一起吧darling，我还是个宝宝，我不能自己一个人出远门的。”
　　“......”
　　谢慕意被吸管中的咖啡呛了一口, “你在说什么屁话？没见过谁参加节目录制还要带家属朋友的。”
　　“其实朋友那两个字可以去掉的。”
　　川尧叹口气坐好，双手抓着头发, “烦死了, 真的不想上班。”
　　“巧了，估计程方也是这么想的。”
　　谢慕意用吸管搅拌着杯中的冰咖啡, “你去大街上随便拽个人问问，听听哪个打工人想上班的。”
　　川尧问：“那你呢？”
　　“我肯定不想啊。”谢慕意说，“所以我不盯装修的时候基本把大部分工作都安心交给程方，你见过哪个老板整天在店里呆着的？”
　　川尧说：“吴老板。”
　　谢慕意翻出手机短信，“巧了不是，吴老板昨天才约我去茶馆打牌。”
　　川尧：“......”
　　“没办法。”谢慕意耸耸肩，“当爱好变成事业以后，爱好就会变得无趣。”
　　刚接触调酒师这个行业时她好奇于不同酒和饮料之间能够碰撞出什么样的火花。
　　几年之后, 几乎提到酒名就能联想到该种酒的味道，适合哪种调配方法, 哪儿还会有什么好奇。
　　川尧使劲点头：“臣附议。”
　　年少时他惊叹于音乐还能做成这种无拘无束的样子, 反主流而行之的叛逆简直太他妈酷了。
　　几年之后, flow跟腔调都快刻进骨子里了, 更别提张口就来的押韵，也苦恼四处奔波留给自己的时间少之又少。
　　与几年前相同的是，热爱减了，爱好变成了机械化的职业，却依旧在坚持，就像吃饭睡觉那样融入进生活里。
　　倒没必要去评判究竟好与不好。
　　去邻市参加节目录制的那天，川尧就差抱着谢慕意腿喊‘燕子我不能没有你啊燕子’，谢慕意则冷着脸帮他关上了车门。
　　问就是任何事情都得付出代价，想放假，先上班。
　　到录制场地门口，川尧遇到了同样一脸怨念的Lopopo。
　　人不贩剑枉青年，川尧贱兮兮地凑到Lopopo耳边恶魔低语：“告诉你个秘密，这班得上一个月起步。”
　　Lopopo：“你有病？”
　　“显得你知道了，傻逼。”
　　“嘿，我这不是怕你不知道嘛？”
　　川尧叉着手，打量他一番，“你有什么可愁的？我寻思你这十八岁起就不谈恋爱的性冷淡也没老婆啊？”
　　Lopopo冷笑着把墨镜戴上，“肤浅。不想上班是刻在DNA里的东西，和一个多月不能跟雅小姐每天腻歪在一起是两码事。”
　　川尧：“呵呵。”
　　“我darling出门前送了我，还给我买了东西装在我的背包里，你呢？”
　　Lopopo：“我是个成年人，我可以自己上车可以自己买东西，跟巨婴当然有差别。”
　　川尧：“我darling还给了我爱的鼓励。”
　　Lopopo：“你来参赛的还是来当导师的心里没个b数吗？”
　　川尧：“我初舞台的歌是我darling给我选的。”
　　Lopopo：“哦，他们问我要表演哪首歌，我拒绝了，我说我不是来打歌的，更不需要宣传，要舞台请加钱。”
　　前来迎接他们的工作人员疑惑：他们俩什么时候有beef了？藏得这么深，背调都没发现啊？
　　＊
　　新节目总是会有新的搞事套路。
　　录制第一天，节目组进行第一次内部海选，先刷掉了一波不怎么专业的。
　　他们刷人时川尧在打微信视频，让谢慕意给他直播装修。
　　录制第二天，节目组进行第二次内部海选，又刷掉了一波一瓶子不满半瓶子晃荡的。
　　他们刷人时川尧在打语音电话，给谢慕意汇报这一天的盒饭里有什么菜。
　　录制第三天，节目组宣布第一轮公开赛制——Battle赛。
　　主持人拿着麦克风高呼：“Underground的文化就该遵守underground的规则！”
　　Lopopo忍无可忍提醒旁边的川尧：“上班时间了。”
　　“哦。”川尧愤愤地收起手机，坐好静等着选手们入场。
　　一大帮子人依次进入场地内，川尧看见不少熟脸，比如Two Dogs和YY。
　　他往Lopopo的方向挪了挪，“赛制是什么？”
　　Lopopo十分不情愿地告诉他：“Battle赛。”
　　“Wow.”川尧挑眉，“才开始就搞火药味儿这么浓的东西？不太好吧？”
　　坦白讲，对Two Dogs和YY的作品他有信心，但是freestyle......
　　Two Dogs瞄到川尧在看他，冲着川尧不停挥手。
　　没等川尧回应，Lopopo问：“认识的？”
　　“嗯。”川尧说，“之前接了一个综艺，教过他们玩儿hiphop。”
　　“不对，你居然没看过？”
　　“我闲的看你综艺？你配吗。”
　　Lopopo往座椅上一靠，“一会儿轮到他们battle你别投票了，避嫌，省得让其他选手觉得不公平。”
　　川尧嗤笑一声，“怎么着，导师有风险，投票需谨慎，一不注意就被diss呗？”
　　唠着唠着选手们抽完签了，第一组选手走到场地中央。
　　先出场的那个客套地跟他们打招呼，“尧哥，你......”
　　川尧翘起二郎腿，推了推墨镜，“我看你一直盯着我墨镜看，是觉得我这墨镜好看吗？不瞒你说，我darling给我买的。”
　　Lopopo：“？”
　　1号选手：“我是想说你好，而且你坐在我面前，我不看你也是挺难的。”
　　川尧丝毫不尴尬，气定神闲地点点头，“哦哦，那赶紧开始吧。”
　　1号选手表演完，2号选手大摇大摆地走过来，刚站定，川尧说：“我看你一直盯着我纹身看，是不是觉得我这纹身很可爱？我darling喜欢库洛米。”
　　他今天穿了件黑半袖，袖子处的设计是两根抽绳，川尧特地将抽绳抽到了可以露出纹身的高度。
　　2号选手：“......”
　　Lopopo攥紧拳头，“其实你不用介绍这么多的，后期没准儿会给你打码。”
　　“他打他的，我说我的呗。”
　　川尧扬扬手，对2号选手说：“可以开始了。”
　　比赛持续进行着，很快到了Two Dogs。
　　令川尧惊讶的是Two Dogs的技巧居然还挺厉害的，另一个新人明显不如他。
　　于是川尧坚定地给Two Dogs支持了一票。
　　临下场前，Two Dogs冲川尧抛了个媚眼。
　　川尧没搭理他的媚眼，不断地低头确认时间。
　　直到场地上的选手麦克风里传来一句：“我不服，你们这群导师长耳朵了吗？我兄弟怎么不如那个Two Dogs唱得好？这节目干脆改名导师和他的小狗腿们算了，谁跟导师熟谁就能进。”
　　川尧疑惑着抬起头，看到两张熟脸——YY和ROA。
　　确实挺能搞事的，川尧不信节目组不知道YY和ROA之间闹过不愉快，在他参加的那最后一场地下battle比赛里。
　　可是......“如果我没记错你的好兄弟是5:0输给Two Dogs的吧？”
　　这他妈也能甩？多他那一票不多少他那一票不少的。
　　ROA用鼻孔冲着川尧，“你不就是跟我们厂牌的人有过beef吗？至于在这儿针对我们厂牌的其他人吗？”
　　川尧挠挠头，“你哪个厂牌的？”
　　ROA说：“THREE.”
　　川尧属实是摸不到头脑了，这是哪个听都没听过的小糊厂牌碰瓷来了？
　　好在下一秒ROA回答了他心里的疑问：“APKi的厂牌。”
　　“哦~”川尧还真没关注过APKi哪个厂牌的。
　　“首先啊，我这个角度看你鼻孔比眼睛大多了。其次，我真不太关心你们厂牌。最后，你既然觉得我的评判不公平，那咱们就贯彻underground的规则。”
　　川尧将手里显示着选手简介的ipad一扔，起身冲场地两边坐着的选手们说：“Made some noise，你们认为谁唱得好就高呼谁的名字，你们来当评委，怎么样？”
　　Lopopo伸了个懒腰，“我感觉可以啊，玩儿哪儿的游戏就遵守哪儿的规则。”
　　听他们俩一唱一和，以及场地中层出不穷的带着火药味儿的口哨声，其他三个导师纷纷表示没什么意见。
　　至于节目组，怎么有看头怎么来，看这两个老OG的意思是足够有看头，便由着他们去了。
　　川尧歪头看着ROA，“还有什么不满意的吗？不满意不公平不公正还是不公开？”
　　ROA没回答他，只是拿着麦克风冲DJ挥了挥手，示意可以开始了。
　　不出川尧所料，攻击点大多在YY背过押韵词和几年前那场battle比赛中输给过他的事情。
　　YY接过麦克风时风轻云淡地笑了笑，也直接示意DJ放伴奏，心态丝毫没有受到影响。
　　“对没错，我是背过词儿，但这不影响我是个知错就改的人儿。”
　　“现在我抓起麦克风告别过去句句铿锵有力，你却只能活在过去继续认贼作父当个小弟。”
　　“都是地下上来的谁比谁高贵，别一脸不值钱的样子看着就免费。”
　　“你兄弟输是因为什么我想你心里有数，看你输不起的b样挺拿自己当个人物。”
　　“我劝你别参赛了赶紧回去捧臭脚吧，一边叫着你的APKi爹一边摇摇尾巴。”
　　“找老师告状说我上节目被欺负啦，先哭个鼻子跺跺脚再往地上一趴。”
　　选手席属于YY的欢呼声愈加热烈：“炸了炸了炸了。”
　　“我草他进步有点儿快啊，牛逼。”
　　“这就是跟Battle King上课的结果吗......”
　　输赢已定，川尧摊摊手，“你还有什么怨言？怎么着，看你这脸色难不成准备说我根本不懂hiphop还是准备跟我碰一碰啊？”
　　ROA把衣服上的名牌一撕，离场了。
　　Lopopo打圆场，“赶紧的，下一组谁啊，别耽误老子下班。”
　　YY松出一口气，暗叹还好没给川尧丢人。
　　川尧给YY比了个大拇指，他从不吝啬该有的夸奖。
　　然而众口难调，没多久，上场的选手提出了新的异议：“我不服，他在这场地里认识的人比我多，呼声肯定大，我要求重赛让导师们评判，我想听尧哥的指导。”
　　川尧看了一眼表，“重赛可以是可以，就是你们能五分钟之内battle完吗？”
　　“我要去接我darling下班。”
　　Lopopo：“......”
　　这是他第一次跟川尧上节目也一定是最后一次。
　　＊
　　虽然只是两天多不见，但对川尧来说这两天多简直太漫长了，跟过了一个世纪似的。
　　在约定的时间前，川尧去了趟花店。
　　因为他觉得思念是个很抽象且难表达的词儿，所以他准备用代表浪漫的花作为寄托思念的实物。
　　花店门上挂起的风铃摇曳，老板问他：“想要什么花？”
　　川尧问：“有什么花？”
　　老板一眼看出他对花的一窍不通，便介绍道：“送女朋友的话我推荐玫瑰，送长辈的话我推荐康乃馨，送老师的话我推荐百合......”
　　川尧双手撑着膝盖半弓着腰，跟随老板的介绍扫过一把把花，最终视线停留在玫瑰上。
　　在老板即将帮他包一束玫瑰时，川尧摇了摇头，“不，还是不要玫瑰了，跟她一点儿都不像。”
　　何况送玫瑰也太没新意了，他才不想和别人送一样的。
　　“那......”
　　老板的话音未落，川尧瞥见旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。旁边的一盆宛如繁星一般的紫色花束，“我要这个。”
　　“紫罗兰？”老板的愁眉舒展开来，“这花的寓意很好，象征着永恒的爱与美貌。”
　　川尧喜笑颜开，“不错，就要它了。”
　　老板：“好，那我帮您包一束。”
　　“不不不，不要一束。”川尧说，“你店里有多少这种花？我全要了，麻烦帮我把车的整个后备箱都装满。”
　　他打开手机确认了一眼时间，“最好快一点儿，我要去接喜欢的人吃饭，赶时间，谢谢啦。”
　　老板喊来店员帮着将花装好，临走前老板以为川尧今天要去表白，还送了一句祝福的话：“祝您表白成功。”
　　川尧拉开车门，“不是去表白。要是想祝的话就祝我的爱情像这些花的花语一样永恒吧。”
　　“好的，祝您感情永恒圆满。”
　　川尧抽了一支花拿在手里，随后满意地将车开走。
　　整个车里都被花的香气填满，和他的心情一样甜。
　　到了酒吧，川尧尚未来得及给谢慕意发微信便透过新店的玻璃窗看到她抱着双臂指挥工人。
　　他走到玻璃窗前，一手背在身后，一手扣了扣她面前的那块玻璃。
　　谢慕意闻声抬头，川尧将那只背在身后的、拿着花的手伸出来，顺便在布满灰尘的玻璃上用手指擦出来颗爱心。
　　谢慕意笑着嫌弃，跟工人们道别后走出来站到川尧面前接过他手里的花，“什么日子啊买花。”
　　川尧痞里痞气地抬起下巴，“想送花的日子喽。”
　　谢慕意嗅了嗅花，“就一朵啊？”
　　川尧：“我怎么可能只送你一朵紫罗兰。”
　　“合着买了一束呗？”
　　谢慕意随手将花塞到包里，“你又不是不知道我对这些东西无感，照顾起来太麻烦了。”
　　“你有没有感和我想不想送是两回事啊。”
　　川尧笑，“我只是路过花店看到一束花，刚好想送给你罢了。哪怕你看到花的那一瞬间短暂地开心一下也是好的，管它枯萎不枯萎干嘛？”
　　川尧拎过她的包，“不用照顾，谢了就谢了，明天谢了明天再买明天刚开的，后天谢了后天再买后天刚开的，除非哪天花不开了，不然你这个短暂的开心可以一直持续下去。”
　　谢慕意揽上他的胳膊，“就你会说话。”
　　好吧，她承认，是开心的。
　　没有哪个女人收到花会不开心，尤其是他这样为了送而送的花。
　　当然，也是想他的。
　　到了车前，谢慕意刚拉开车门川尧便将她叫住，“对了，我给你买了个公仔，太大了放在后备箱，你去取一下吧。”
　　“公仔？”谢慕意说，“你多大了？”
　　“哎呀你甭管我多大，你去查收就完事了。”
　　走过去的时间里，谢慕意在想他会送什么公仔作为惊喜。
　　大概是库洛米？皮卡丘？小火龙？
　　没想到的是打开后备箱，出现了一个比这些惊喜更惊喜的惊喜。
　　“喜欢吗？”川尧站在车头喊着问她。
　　谢慕意本想端一下说还可以的，省得他对这种惊喜上瘾浪费钱。
　　可是花太香了，点缀在车里太漂亮了，使她下意识诚实地说：“喜欢。”
　　川尧昂首挺胸，自豪道：“我怎么可能只送你一束紫罗兰。”
　　家里腾一腾总是能有放下花的地方的，谢慕意已经想好将这些花放在哪里了，“所以你提前回来就是为了送我花？”
　　“Nonono，我怎么可能只为了这一件事儿 。”川尧摆了摆手指，“还有陪你吃饭看电视。”
　　谢慕意：“哈？”
　　怎么听这些都不算足够重要到让他赶回来的事情，“我自己也可以吃饭看电视呀。”
　　“我知道你可以，但是我想陪你做这些呀。”
　　川尧钻进主驾，“我想做的事情怎么能算无关紧要的小事儿呢？不要随便看不起别人没出息的梦想好吧。”
　　“赶紧上车，吃饭去喽。”
　　“来了。”
　　只是两天多没见而已，可川尧一路絮叨的话比平时在手机里还要多得多，一路上嘴都没停下来过。
　　节目才刚开始录，谢慕意已经收到完整比赛流程的语音版了。
　　川尧的语气里带着委屈，像极了在外面受了欺负回家找家长主持正义的小孩儿，“他们那个目中无人的狂劲儿啊，真让人不爽，但是法治社会，我总不能上去给他一拳让他把头摆正，于是我只能选择忍气吞声。”
　　《忍-气-吞-声》，嗯。
　　要不是太了解他，谢慕意差点儿信了。
　　“谁没有年轻的时候，都这样，你作为年纪大的成年人，让让他们应该的。”
　　“啊？我年轻的时候也这样吗？”川尧略带惊讶，“那可真是太他妈招人烦了。”
　　谢慕意：“你年轻的时候比他们还招人烦。”
　　川尧：“......”
　　＊
　　节目前前后后录制了一个多月，决赛那天有一个非常好玩儿的事情。
　　——角逐冠亚季军的三首歌里有两首beat都是同一个人做的。
　　这个人是许天使。
　　先前川尧还好奇她怎么没来参赛，后续才知道原来编曲天才正在自己熟悉的领域里发光发热。
　　最终Two Dogs获得了冠军，YY获得了季军。
　　相信这是他们给川尧教课的最好回馈。
　　连Lopopo都忍不住赞叹：“你的小兄弟们可以啊，改天一起做做歌呗。”
　　“你找他们说去。”可惜冠军也不如手机对川尧的诱惑大。
　　AKA从不加班。
　　更何况他今天除了陪谢慕意吃饭外还有更重要的事情。
　　对Two Dogs和YY夸奖了几句后，川尧钻上王之维的车，“安排好了吗？我昨儿个可是把票都给她了。”
　　王之维拍着胸脯：“哎呀我办事儿你放心。”
　　“不就那条刚开还未运行的线吗？都沟通好了，钱也给了。”
　　川尧握着手机的手微微颤抖，“行。”
　　另一边，谢慕意刚刚收拾好，站在门前看着手里的纸质地铁票哭笑不得。
　　在电影里见过送一冰箱花的，但这送地铁票的她是真没见过。
　　而且这纸质的地铁票也太落伍了。
　　可川尧非让她按时去坐这班地铁接他，谢慕意实在磨不过便答应了。
　　到地铁站一问，这条线是新开通的，还没有运行。
　　谢慕意傻眼了，正打算给川尧通个电话问清楚，一个工作人员按照手机里的照片找到了她。
　　——想找不到也是挺难的，这没开通的站连个人影都没有。
　　谢慕意一边跟着工作人员走一边问：“这什么意思啊？为了让我坐一坐只为我一个人开的地铁？”
　　工作人员没回应她，只是在打开地铁最后一节的车门时帮她剪了票。
　　一上车，谢慕意不由自主地用手捂住微张的嘴，平静的表情转为激动再转为惊讶。
　　因为这辆地铁处处装饰满了紫罗兰，说是一节紫罗兰车厢都不为过，只空出来一条让她走的路。
　　倘若浪漫是种天分，川尧的这项数值大概爆表了。
　　谢慕意的脑中闪过那个电影片段，电影里的女主角说：“哪有男人送女人冰箱的？你可不可以浪漫一点。”
　　川尧说得对，他的确不再说谎了。
　　他会想方设法将电影搬到生活里。
　　微信里收到川尧的消息：「我怎么可能只送你一后备箱的紫罗兰。」
　　事实谢慕意此时的心情确实如电影里的女主角一样。
　　她从没想过会有人送这么多花给她，她只想快一点见到他，去问问他为什么这么浪漫。
　　脚步和雀跃的心情一样，一步步都似踩在云上。
　　然而在谢慕意快步走到车头之前，川尧已经朝她奔来了。
　　他气喘吁吁地站到她面前，身上录制节目的衣服还未来得及换，“怎么样，喜欢吗？有没有一瞬间的开心。”
　　该怎么形容这会儿的心情呢？
　　好像任何形容词都不够精准。
　　谢慕意看着眼前近在咫尺的他，只觉得他就是她一直在等的人。
　　从车尾到车头，从结束到开始。
　　她甚至不用走路，因为他会用跑的。
　　他只需要她走从家门出来的那一步，剩下的路程都由他来狂奔。
　　许久没等来答复，川尧有些紧张。
　　毕竟她跟大多数不太一样，他摸不透她会数落他浪费还是会感动，“喜不喜欢啊？”
　　谢慕意用行动回答了他，一把搂住他的脖子跳到他身上，“傻瓜，肯定喜欢啊。”
　　川尧咧着嘴，露出整齐的牙，“那有没有一瞬间的开心？”
　　“何止一瞬间。”
　　谢慕意用额头蹭了蹭他的额头，“你不知道我看见你时多开心。”
　　川尧说，“你也不知道我看见你时多开心。”
　　“我好怕你不来喔，或者觉得我送车票的行为够傻逼，那我就白买这么多花从第一节车厢铺到最后一节车厢了。”
　　“是蛮傻的。”谢慕意说，“不过我也没多聪明。”
　　“但是darling。”
　　川尧用一只手扶住她的背，另一只手抽出口袋里的一支玫瑰，“我怎么可能只送你紫罗兰。”
　　谢慕意嬉笑着说：“你还有多少惊喜是我不知道的。”
　　“啊，大概很多很多吧。”
　　川尧把玫瑰塞到她手里，变戏法似的拿出一个方盒，“我怎么可能只送你花？”
　　谢慕意从他身上下来，打开方盒子，里面躺的是一块百达翡丽的星空表。
　　里面的小星空表盘慢悠悠地旋转，像记录着他们在星空下的每时每刻。
　　“送给23岁的你。”川尧弯着眼睛，“我说过会送你星空的。”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：珞珈 5瓶；卡古拉酱 2瓶；47 1瓶；

? 99、黑暗风暴
　　099/黑暗风暴
　　假期版川尧将自己每天的日程都排得很满, 日程分别有：黏着谢慕意、黏着谢慕意和黏着谢慕意。
　　今天的首要任务更是重中之重——陪谢慕意看电影。
　　难得她放了自己一天假。
　　川尧喊外卖送了好多零食，并提前一个点儿敲开谢慕意的家门。
　　“来了。”
　　房门打开，谢慕意看着穿戴整齐的川尧, 额头上渗出一层薄汗, 暗叹还好提前了两个点儿收拾房间。
　　明明这种事情已经在以前一起做过无数次了，没成想时隔多年再次回到了朦胧期的起始点。
　　两人过分拘谨, 却又尽力想表现得不拘谨。
　　川尧站在门口问：“我穿哪双鞋？”
　　谢慕意从鞋柜里给他翻出一双拖鞋，“穿这双吧。”
　　实则两个人同样感到奇怪。
　　谢慕意暗叹怎么上一次去他家吃饭时都没有这种奇怪的氛围，怎么今天他来她这儿却变得不太一样了。
　　“换好啦。”川尧换完鞋后仍在换鞋凳上坐着, 背挺得笔直。
　　谢慕意说：“嗯，那进来吧。”
　　房子里摆了很多刚买的花瓶, 插着紫罗兰的花瓶几乎摆满了家中的每个角落。
　　川尧看着一尘不染的地面, “你平时挺勤快啊。”
　　“啊？”
　　谢慕意表情有些不自然地说，“还好吧。”
　　川尧将零食袋子解开, 摆了一部分在客厅电视前的矮桌上，顺便拧开一大瓶可乐，“杯子在哪儿？我去拿。”
　　他一边说着一边起身去打开一个看似像存放杯子的柜子。
　　“等等！”谢慕意出声制止他，可川尧手太快了。
　　柜子门一开，一些原来在客厅沙发上扔着的衣物顺着柜门往下掉。
　　“......”
　　谢慕意看着被衣服盖了一头的、只露出一只眼睛的川尧，叹了口气。
　　“其实我一点儿都不勤快，有时工作忙有时报的那些课程忙，自己一个人住又不用在乎别人......回来压根儿不会收拾房间。”
　　“没关系, 我也不算勤快。”
　　川尧笑着坐到地上，将那些衣物折叠起来重新放好。
　　他这么一说谢慕意反而不会不好意思了, 虽然他的表现显示出他还挺勤快的, “那你有空来我家帮忙收拾收拾吧, 我们两个懒汉兴许能顶个臭皮匠。”
　　“没问题。”川尧说, “所以杯子在哪儿？”
　　谢慕意：“我去帮你拿。”
　　“对了。”
　　川尧指着电视底下的大理石台子放着的移动城堡手办，“我还蛮开心你把它摆在这儿的。”
　　“嗯哼。”谢慕意转身进了厨房，回来时川尧正用遥控器翻着影片。
　　他抬头问：“我们就看这个《邪不压正》吧？”
　　姜文导演的前两部曲他们都有一起重温过，唯独这部出在2018年的没看过，那会儿他们分手了。
　　“好。”
　　影片开始播放，谢慕意随口和他闲聊：“你生日不是在夏天吗？今年打算怎么过？”
　　“反正不买营销。”川尧说。
　　谢慕意白他一眼，“记仇样儿。”
　　“逗你的。”
　　川尧一手撑着脸，“今年不太想过了，王之维不是要结婚嘛，生日哪儿有兄弟结婚重要。”
　　“对哦。”谢慕意看了眼日历。
　　跟他相处的时间过得实在太快，一不注意七月了，算起来王之维与向涵儿婚礼的日子就在他生日后一天。
　　正寻思着，川尧手机响了。
　　他指了指电视，示意谢慕意按一下暂停，随后接起电话：“干嘛？知道你快办婚礼了，不用三天两头通知。”
　　电话那头的王之维说：“我他妈闲的浪费手机费三天两头给你反复通知。”
　　“你快上网看看吧，别隐居了，你那节目今儿个播出，有人在网上diss你呢。”
　　川尧：“？”
　　“谁啊？”
　　王之维：“你的死对头和他的小兄弟。”
　　“......”川尧沉思了一会儿，“我死对头？谁啊？”
　　“APKi。”
　　王之维说，“人家厂牌来势汹汹呢，我这会儿跟Lopopo在录音棚做diss back，你赶紧的吧。”
　　川尧看了一眼谢慕意，“可是我今天有事儿啊。”
　　“你能有什么事儿？你不是放假了吗？人家都指着你鼻子骂到你头上了这气你能忍啊？”
　　王之维的语气十分恨铁不成钢，“这已经升级成厂牌跟厂牌之间的beef了，你意思你要认怂？”
　　谢慕意隐隐从手机里听见几个音，建议道：“去吧。”
　　“我跟你一起去。”
　　“行。”川尧说，“等着吧，我这就来。”
　　路上川尧临时上网了解了一下这场beef的起源。
　　ROA第一个发diss track，他的歌大致在抨击节目不公平，说Two Dogs和YY这个冠季军拿的名不副实。
　　随后Two Dogs和YY仗着有编曲小天才许天使坐镇，分分钟做了两首歌diss back反击。
　　紧接着跟川尧早有beef的APKi冲出来给ROA站街发歌，原本属于年轻人的战场被他一个人拉高了整体平均年龄。
　　谢慕意听完起因经过结果后表示：喜闻乐见。
　　奔赴第一现场的吃瓜人狂喜。
　　果然hiphop这种地下文化就是要有火药味儿助兴才精彩。
　　川尧要开车，匆匆连接上车内蓝牙点开APKi的diss，尖锐的嗓音立刻从车内音响钻出。
　　“这圈子被你的浑水搅得不太公平”
　　“走出地下你忘了初心忘了要喊赢”
　　“当导师前先反思问问自己够不够格”
　　“靠爹吃饭的暴发户们装你妈的好大哥”
　　“我听说你现在爱好是倒追前女友”
　　“说得好听破镜重圆难听是当舔狗”
　　“超跑别墅天天换说自己不爱钱”
　　“不如让你女友找我老子画的大饼比较圆”
　　“没准她一直暗恋我选你只是犯个错”
　　“现在我给她个机会把你甩了跟我过”
　　“哦忘了你的兄弟AKA老婆”
　　“改名当喇叭你不如叫小锣”
　　……
　　谢慕意听完点评：“他为什么只会押一个字，整首歌蹦的双押还不如你平时讲话蹦得多。”
　　川尧：“可能文化水平不高。”
　　谢慕意：“啥文化水平啊？胎教啊？”
　　川尧轻笑：“估计是。”
　　过了几秒，川尧小心翼翼地观察着谢慕意的脸色，“他提你你不生气吗？”
　　“有什么生气的，地下文化不都是这样嘛。”
　　谢慕意正了正坐姿，川尧才想夸她气量够大的，便听她说：“你要是不帮我骂回来你就别想把那部电影看完了，以后也不用来酒吧找我了。”
　　川尧：“......”
　　身负重任。
　　“不过话又说回来了。”
　　谢慕意摸着下巴，“原来你们圈内都用这种方式解决beef的嘛？这么一比你给我出的那几首diss完全称不上diss。”
　　“是呗，我哪儿舍得真骂你啊。”
　　川尧笑，“说白了，diss就是rapper解决矛盾的方式，就像拳击手解决矛盾打八角笼。大家肯定揪着对方身上的槽点和梗不放，就看谁揪得又狠又有趣歌又牛逼。”
　　谢慕意点点头，“那王之维和Lopopo岂不是都写得差不多了？”
　　“肯定啊。”
　　川尧在心里替APKi默哀了一秒，“我感觉都不用我出歌，Lopopo足够打死他。”
　　“为啥？”
　　“这APKi太傻逼了，跟我闹矛盾非要带上我身边的人，Lopopo可是跟各路网友对骂都能骂一宿的人，战斗力贼持久，对面不认怂他能一直骂。”
　　川尧想了想APKi那句写LopopoAKA老婆的歌词，也不知道APKi全家人够不够Lopopo骂的。
　　两人到了地方，正好赶上Lopopo在棚里准备开录。
　　王之维坐在沙发上写词，拍了拍旁边的空位，“你们坐这儿？”
　　川尧接过他递来的纸笔坐下，谢慕意则戴上监听耳机坐到了隔音玻璃外，“让我听听他到底有多牛。”
　　川尧和王之维对视了一眼，没吭声。
　　监听耳机里的前奏刚播完，Lopopo立刻开腔，流利的flow和清晰的咬字，纵使声音低八度也不影响听感。
　　谢慕意：一听就是老rapper了。
　　“你的身高哥们看了一眼顶多一米五”
　　“去乡间当牛耕地我猜你耕不到九亩”
　　“初次见面以为你会锁骨”
　　“喜欢cosplay小公主”
　　“Ye，裤子多出来一节会不会比较帅”
　　“Sorry，原来不是裤子长是你长得比较怪”
　　“在地下没听过你的名字我好奇你从哪冒出来”
　　“打开百度看你被我兄弟干时无措得像傻大白”
　　“我玩hiphop的时候你的父母还在早恋”
　　“他们那时苦恼将来把你改成哪年小学才够能早念”
　　“我有话[直说]  你的垃圾词没营养”
　　“你文化[不多]  你的烂歌没有市场”
　　“我不是你的锣是来索命的阎罗”
　　“从今天起Lopopo的阴影笼罩你生活”
　　“冠军梦醒以后我坐在你的[导师位]  想替换我你得再做五百年的准备”
　　“给你开个后门吧给我[下个跪]  小丑该如何把我[面对]  愚蠢的人类”
　　谢慕意微笑着摘下耳机。
　　听起来他已经不局限于段尾押韵了，恨不得连气口都得押上。
　　倘若diss都是这种水平，那川尧的几首歌顶多算是跟她过家家。
　　Lopopo录完从隔音玻璃后走出来，看见谢慕意同她打招呼，“Hi雅小姐，你来这儿是想好了准备让我帮忙diss你前任了吗？”
　　谢慕意：“倒也不必。”
　　王之维摩拳擦掌地起身，“到我了到我了，我草好久没出过歌了，还挺激动的呢。”
　　川尧拉着他后脖领把他拉回去，“你别着急，先让我录，我赶着跟我darling回去看电影呢。”
　　Lopopo接茬，“看什么电影？”
　　川尧：“关你屁事。”
　　Lopopo搂过王之维脖子：“你好不容易见我们一次，你好意思不请我们看个电影吃个饭吗？况且这日子这么特殊。”
　　在此之前，Lopopo和王之维苦恼了半小时之久弄完歌去吃什么，商量半天都没商量出个目的地。
　　有冤大头不宰王八蛋。
　　王之维联想到反正过几天川尧得去蹭他的酒席，不吃川尧一顿白不吃，老婆本都在川尧身上花了多少了，便疯狂赞同：“啊对对对，我们在这儿等你这么长时间都没吃饭呢，你不带我俩搓一顿好意思？你说是吧姐。”
　　谢慕意：“有点儿道理。”
　　“......”
　　川尧咬着牙白了他俩一眼，进去录歌了。
　　谢慕意再次戴上耳机，一开嗓她便觉得久违的熟悉。
　　很久没听到川尧用这种唱腔了，上一次大约得追溯到他在酒吧骂客人那次。
　　“我的flow像[教父]  你的押韵像事故”
　　“我一拳把你打回你在老家的住处”
　　“你想要[公平]  你先学会什么叫聪明”
　　“作为霍比特的[原型] 你爹见我要抬起头说欢迎”
　　“我明白兄弟们的[里程碑]让你有点儿嫉妒”
　　“我跨遍大江南北[海底龟]却只能记录”
　　“念了几年[peace]现在还妄想卷土重来？”
　　“我听你的[diss]像听校园广播电台”
　　“Ei，手下败将怎么开始耍无赖”
　　“哦，是狗急跳墙不想面对自己的失败”
　　“抱歉上次骂你时忘了教你尊重女士”
　　“该让你回炉[重制]  再次参加蝌蚪快跑考试”
　　“我宝贝儿问你为啥只会押一个字  我说因为你脸上长了一个痣  最后骂你这一次”
　　“认清我是一座城池  而你是一个祠”
　　Ok，谢慕意确定了，那几首歌真的不能算diss。
　　川尧录完出来，乖巧地蹲到谢慕意旁边，“Darling我刚刚在里面是不是太凶了？有没有吓到你？”
　　谢慕意：？
　　小伙子还有两幅面孔呢哈，骂人装乖两不耽误。
　　要不是她戴了监听耳机，差点儿就信了他的屁话，以为他在里面录情歌呢。
　　她盯着川尧，“这就是你刚才用十几分钟现写出来的词儿？”
　　搞得川尧莫名紧张，“也不是，在车上听的时候脑子里就开始想词儿了……怎么了，你不满意？那要不我再重写一版？”
　　“还不错。”谢慕意说，“是个实习期的加分项。”
　　川尧：“……”
　　王之维录的过程谢慕意没听，原因是Lopopo一直像个喇叭似的让川尧找个馆子庆祝一下被diss了。
　　川尧满脸嫌弃地让他滚一边去。
　　两人一句比一句声音大，谢慕意实在很难无视他们。
　　用Lopopo的话说多少年都没做过diss了，上次做还是他一个人给一个厂牌里的每个人写了一首diss，自打那以后再没人敢招他。
　　好不容易碰见一亡命之徒来开张，那简直太值得吃顿饭了，择日不如撞日。
　　最终在川尧的臭脸和Lopopo与王之维的举杯畅饮中，谢慕意吃得贼撑。
　　回家的路上，川尧望着黑下的天色，一手撑着头惋惜，“可恶，没看成电影。”
　　谢慕意：“电影什么时候看不行？”
　　这diss满天飞的大战错过了可就不太轻易有机会再看一次了。
　　“他算个屁，能有陪你看电影重要？”
　　川尧连连摇头叹气，“所以依谢导师的评判标准，我这首diss值得转正吗？”
　　谢慕意：“阿谢觉得很普通，而且你人傻又懵。”
　　川尧：“？”
　　“搁这儿diss人呢？”
　　谢慕意理直气壮，“对啊，实名制diss你。”
　　她随手连上车内蓝牙摸到王之维微博，点开他发的那首@APKi的歌，“接下来谢导师要去检查一下小王的作业了。”
　　许久没听过王之维唱歌，谢慕意心中难免感慨颇多。
　　很快，王之维的声音环绕在整个车内。
　　“都是Battle MC咱们也不是一水平”
　　“我赚得盆满钵满你还不懂你该得第几名”
　　“好汉不提当年勇可你也没有勇”
　　“少生孩子多种树可你还没播种”
　　“对没错  我爹是有钱  我家大业大兜里赚得都是美元”
　　“但不影响我好好学习争做少先[队员]  我遵纪守法不逃税漏税按时交钱每年”
　　“听听我的押韵再看看你的单字  真不怪我嫂子觉得你丫是一傻子”
　　“蹭热度[之前]  先想想自己对社会的贡献”
　　“你游手[好闲]  扭捏作态的声音像个太监”
　　“如果专一在你贫瘠的词库里算作舔狗”
　　“那么巴西在你眼里进球是不是得用手”
　　“哦，没准你一直羡慕我  为了成为我每天吃一个苹果”
　　“可怎么办呢  你比起我来是一间厕所”
　　“我听说你得了尿道[闭锁]  从此你家断了香火”
　　“劝你多读书多看报才知道什么人不能随便惹”
　　“......”
　　谢慕意默了会儿，“他这莫名充满正能量的词儿是怎么回事。”
　　川尧：“弘扬正能量大势所趋呗，毕竟他现在干幕后了，要操的心多。”
　　谢慕意惊讶：“是什么磨平了当年那个滑头小王的棱角，是爱吗，是责任吗？”
　　川尧：“可能是我。”
　　“......”那确实也是这么个道理。
　　如果当川尧的经纪人，确实操的心足够多。
　　谢慕意突然有些同情王之维的黑头发，估计再过几年就该成少白头了，的确得早点儿办婚礼。
　　川尧品了品王之维的歌词，点评道：“咱们小王还是挺有梗的。”
　　谢慕意伸出一只手：“您请说。”
　　“该得第几名是之前王之维在battle比赛里赢了APKi，那一年APKi让王之维骂得脸都绿了，差点儿在台上打起来。”
　　川尧回忆起来这事儿就想乐，“王之维音乐性不强，但你要提battle，我们小王可就有话讲了。”
　　谢慕意一听便明了了：“有几句话是能不做消音处理播出来的？”
　　川尧思索了几秒：“大概是我哔哔你哔哔哔哔哔哔的程度吧。”
　　谢慕意咂了咂嘴，“看来小王为了你做出很多牺牲啊。”
　　哔哔哔都戒了，实乃为兄弟两肋插刀。
　　“嘿，我对他也蛮大方的好吧，有什么好事儿不先想着他。”
　　川尧用指尖摸了摸嘴唇，继续帮谢慕意解析：“巴西队年年都是世界杯夺冠大热门，他意思我要是舔狗，巴西队进球都得用手。”
　　谢慕意：“哦～”
　　川尧随即纠正：“不过这句有歧义，在你这儿我是可以自认舔狗的，反正我连人都不当了，品种变一变有什么的。”
　　谢慕意扫了他一眼，“就是我可以骂我自己，别人骂我我就cnm呗？”
　　“是这么个理儿。”川尧赞同，“但是你例外。”
　　人类的本质是双标。
　　没料到谢慕意立马学会了举一反三：“好的你是傻逼。”
　　川尧：“……”
　　谢慕意追问：“那苹果是什么意思？出现得很突兀啊，怎么的他俩还因为一个苹果引发过什么血案？”
　　川尧：“你听没听过一句话？”
　　“啊？”谢慕意挠了挠头发，“什么？”
　　“每天一苹果，医生远离我。”
　　“……”
　　川尧边乐边转着方向盘，“王之维的意思是想成为他这件事儿是病，得治，那不后面闭锁就跟着来了么，吃苹果不顶用。”
　　“还挺他妈有逻辑的。”
　　谢慕意心道以后要是一起玩儿狼人杀什么的……得防着点儿王之维。
　　这小伙子骂人都要拐个山路十八弯，跟做阅读理解似的。
　　＊
　　这场beef由个人恩怨逐渐发展成厂牌恩怨，知我意厂牌一马当先，YY和Two Dogs所在的厂牌接连参战，一首接一首的高质量diss频出。
　　粉丝们戏称这哪儿是beef大战，这是三家分晋。
　　喜欢hiphop音乐的网友们和谢慕意一样吃瓜人狂喜，毕竟每一次说唱圈的beef事件都能有高质量的diss听。
　　其中最精彩出圈的自然是川尧Lopopo和王之维的diss，可惜川尧的那首diss精彩是精彩，就是太短了，不如Lopopo和王之维的出圈程度高。
　　粉丝们纷纷呼吁川尧出续集，川尧的回应是：「怕吓到我乖乖，懒得再给眼神了，我兄弟替我骂就行了，我相信他们一定会为我插自己两刀的，瑞思拜他们。」
　　热度最高的当属王之维那一首，其中也有他许久没出歌的原因。
　　网友戏称这是正能量说唱，从此王之维多了个头衔：【AKA正能量Battle诗人】。
　　结局以APKi发了一句：「吃饭去了，吃完回来继续。」
　　然后就没有然后了。
　　万万没想到广大网友也会call back，APKi的评论区下最多的是：「大晋亡了」
　　以及各种金句：「我去吃个饭，你就在此地不要走动」、「什么饭能吃这么久啊？是我想的那种饭吗？」、「兄弟们别急，APKi可能改行去做大胃王吃播了，多去逛逛直播区，没准儿能刷到他喊321上链接」
　　没多久，时间将beef事件的讨论度一点点带走，兴许在几个月几年后还会有人翻出这场beef里的优质diss来听，或者复习这场beef的起因经过结果，谁知道呢。
　　取而代之的是Two Dogs和YY被称赞为年度黑马，名副其实。
　　两人的网抑云和微博粉丝数量不断上涨，他们正被更多的人听到，被听到的同时也没忘初心，经常帮着宣传宣传那群曾一起上课的小伙伴的新歌。
　　夺冠季军那一集节目播出的当天，两人一前一后给川尧发了消息表达感激。
　　川尧风轻云淡地回复了句「这是你们应得的」后，按上手机锁屏键。
　　这些对他来说已经不怎么重要了。
　　重要的是他终于在谢慕意家看上了《邪不压正》，并每天准时准点陪谢慕意吃着饭。
　　他认为能找到一家她喜欢吃的餐厅比写出几首牛逼的歌有意义多了。
　　写一首广为流传的好歌只是他在遇到她之前的追求罢了。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：混沌吃馄饨 27瓶；菰島。、Ф△Ф 10瓶；别搞我心态 5瓶；xy 3瓶；不许熬夜 2瓶；50455704、草莓软糖 1瓶；
　　-
　　句中押韵用[]标出，这章科普一下diss文化
　　diss back：diss回去（diss track即出diss
　　call back：脱口秀术语，对前面提到的事情呼应扣题

? 100、杰克玫瑰
　　100/杰克玫瑰
　　就算川尧说了不想过生日, 谢慕意却不想什么都不准备地随随便便过完那一天。
　　怎么也是她陪他过的第一个生日，不做点儿什么也太对不起川尧为她做的那些浪漫的事情了。
　　她想，感情总是相互的, 即便不分个输赢胜负, 可也不能只一味地接受。
　　谁规定过女人不能给男人制造浪漫？
　　虽然想得挺好，奈何谢慕意对于浪漫实在一窍不通。
　　踌躇许久, 她眼睛一亮，坐到吧台前冲程方招了招手，“小程啊。”
　　“啊？”
　　程方回过头, 看谢慕意坐得端端正正，一种不详的预感冒上心头, “我可不敢给你调酒了, 改明儿又从我工资里扣。”
　　谢慕意尬住了，“......我像是能做出来这种事儿的人么？”
　　程方的回答斩钉截铁：“像。”
　　谢慕意沉默了几秒钟, “这样，你要是能把我这个问题解决了我给你涨提成。”
　　程方撸起袖子：“哦？那我可得试试。”
　　谢慕意双手撑到吧台上探着身，“你一般怎么追女生？”
　　程方上下扫了她一遍，“你这不太好吧姐？”
　　“一边被男生追还想一边追女生啊？”
　　“？”他是什么逻辑鬼才？
　　谢慕意假装惋惜道：“看来你对提成丝毫没有兴趣，视金钱为粪土。得，我懂了，那就降提成吧。”
　　“别呀。”程方非常狗腿地说，“不要用提成来玷污我们纯洁的金钱关系, 能为谢老板解决烦恼我辈义不容辞。”
　　听着有那么点儿英勇就义的意思。
　　不过谢慕意懒得计较了，当下她只想找寻一个解决问题的方法, 他诚不诚心没所谓。
　　“我想想啊。”程方说, “首先嘘寒问暖不能少, 每日一问干嘛呢、吃了没、要不要一起吃饭？”
　　谢慕意暗讽：“你们男的一天到晚除了陪姑娘吃饭就没别的正事儿了啊？”
　　“有啊。”程方补充, “还有逛街看电影。”
　　谢慕意：“......”
　　怎么着，男人的大脑全是互通的？
　　“嘿，你可别小瞧这三件事。”
　　程方叉起手，一副老道的样子，“人在什么情况下才会关心另一个人吃不吃饭？那肯定是我对另一个人有意思我才会关心这些啊。”
　　“我吃到好吃的东西就想让她也尝尝，可拍照片有色无味儿的尝不着，我不如带她一起去。你别小看这简简单单的分享，这是最最朴实无华的情感。”
　　谢慕意似懂非懂，意味深长地吐出一个字：“哦~”
　　“提到逛街，你真不懂我们男的有多讨厌逛街，那玩意儿溜达一天都买不了什么东西，费力不讨好的。”
　　程方大概联想到了什么，轻轻摇了摇头，“说实话，我们极度讨厌这件事儿，但却可以为了喜欢的姑娘变得能够接纳，你说说，这不是爱是什么？”
　　谢慕意托着下巴发出一声尾音更长的：“哦~”
　　程方说：“还有看电影，这事儿就融合了前两件事儿。为什么呢？因为男人喜欢看的电影跟女人喜欢看的电影是不一样的。”
　　“我们真的不喜欢看爱情片，那些初恋电影压根儿勾不起任何我们回忆青春的冲动，我们的青春都他妈是网吧泡面，十块钱包一宿夜机好吧。”
　　“这不又绕回去了么，我知道她想跟我分享她喜欢的东西的那种心情，所以我愿意接纳我本不喜欢的电影。”
　　“哦~”
　　这次谢慕意的语气里带着点儿大彻大悟的意味，“那么除了这三件事情呢？你一般追姑娘送什么？”
　　“我一般靠行动。”
　　程方说，“给你举个例子吧，我大学时追一姑娘，得知她早上没吃饭我逃了专业课去给她买粥，大冬天贼冷，粥拎着容易凉，我就把粥放在羽绒服里贴着肚皮，没他妈给我烫死，脸又倍儿凉，冰火两重天，简直没谁了。”
　　说得很有道理，然而不是谢慕意想要的答案。
　　她听大学时期干嘛？她早毕业了。
　　谢慕意蹙了蹙眉头，将问题更加详细了一点：“那你有钱时一般怎么追姑娘？”
　　程方小小的眼睛里大大的谨慎，“老板，我有钱时天天在工作岗位加班，哪儿有时间追姑娘啊，我的心里只有工作，工作使我快乐。”
　　谢慕意：“......”
　　救命，她真的没有考察他的意思。
　　谢慕意不死心地接着问：“喜欢的姑娘过生日你通常送什么？”
　　程方说：“送蛋糕呗。”
　　谢慕意：“你活在十年前啊？”
　　程方：“如果可以的话，我也想，那会儿我还买得起安市的房。”
　　无语。
　　看来在他身上是问不出个所以然了，谢慕意转头将视线放到了微信联系人里。
　　平时天天来喝酒的那些关系好的客人总归有追女孩儿的经验吧？
　　【XMY】：「在吗方哥？问你个事儿。」
　　【方哥】：「哎，在呢，谢老板请说。」
　　【XMY】：「一般姑娘过生日你送什么啊？」
　　【方哥】：「皇家礼炮、路易十四、黑桃A、唐培里侬轮着开。」
　　【XMY】：「......」
　　淦，忘了方哥是个玩咖。
　　Ok，next。
　　【XMY】：「在吗小李？问你个事儿，一般姑娘过生日你送什么礼物啊？」
　　【小李】：「啊？送衣服包和鞋吧。」
　　淦，忘了小李是个二代。
　　谢慕意揉了揉太阳穴，翻到一个比她大几岁的姐姐。
　　【XMY】：「在吗张姐，问你个事儿，你一般看上心怡的小伙子送什么啊？」
　　【张姐】：「送车子房子和钱呀。姐姐很忙，没工夫和他们谈恋爱，只要有空的时候他们能陪姐姐就行。」
　　【XMY】：「富婆贴贴，请问您性别卡得死么？您看我行么？」
　　【张姐】：「也能凑合。」
　　【XMY】：「那我先谢谢姐姐不嫌弃了^-^」
　　生无可恋，世界再见。
　　怎么川尧对这种事情就能信手拈来，让她误以为准备一场浪漫很简单。
　　实乃大骗子。
　　愁着愁着谢慕意灵光一现，猛地记起川尧喜欢收藏手办。
　　可现在下单最快也要三五天才能到吧？就这还是有现货的前提下。
　　思来想去，谢慕意决定去商城碰碰运气。
　　距离川尧来接她下班的时间还有一个点儿，谢慕意拎起包风风火火地打车到离酒吧最近的一家商场。
　　再赶回来时川尧已经在酒吧门口候着了，老远看着她扬了扬眉毛，“干什么我不能知道的坏事儿去了？找了几个小弟弟？”
　　谢慕意：“呵呵。”
　　还不得怪他天天来接她，现在她几乎不开自己车才回来得不赶趟儿。
　　川尧注意到她手里打着商场LOGO的袋子，“逛商场去了？”
　　随后自然而然地伸手帮她拎，“想要什么说一声不就行了，干嘛自己溜达，多无聊啊，不如我陪你溜。”
　　“Stop！”谢慕意在他的手摸到袋子前把袋子往怀里一抱，把袋口攥得严严实实的。
　　川尧的视线从袋子移到她脸上，“怎么着，买了什么我不能知道的东西呗？”
　　“是啊。”谢慕意暗自松了一口气，他应该没看到里面的东西。
　　“买的你不能知道的东西。”
　　“哦......”
　　川尧钻进车里，待谢慕意坐上车，悄声问：“是空姐护士还是......”
　　谢慕意：“？”
　　“你脑子里除了yellow废料还有别的吗？”
　　川尧插好车钥匙，义正词严：“我这个血气方刚的年纪脑子里除了废料没有别的怎么了？过分吗？不过分吧。”
　　谢慕意：“你这是个疑问句么？”
　　川尧：“不是，我这是个自问自答句。”
　　“你毕业时有没有语文老师对你说过出去别说你是我学生？”
　　“那可太多了。”
　　原来还有自知之明呢。
　　谢慕意假笑.jpg，“今天吃什么啊？”
　　川尧调出导航，“发现一家新开了没多久的法餐，我几个朋友去过都说好吃。”
　　谢慕意缕了缕头发，将东西好好放在离川尧远的那一侧腿边，“什么节日啊，吃得这么正式。”
　　本是随口说的一句话，川尧却道：“对啊，你知道今天是什么节日吗？”
　　“啊？”
　　这前不着村后不着店的七月貌似没什么情侣过的节日吧？
　　可他这么一问谢慕意反而不确定自己的判断了，“什么节日啊？”
　　川尧得逞地笑：“不是任何节日，但是我想给你过个节。”
　　谢慕意：“......”
　　川尧单手开着车，“干嘛非要等到过节时才能过节呢？只要我想给你过，每天都能是节日。”
　　这突如其来的被撩到了的感觉是怎么回事。
　　谢慕意试探性地问：“你天天陪我吃饭都不会觉得枯燥吗？”
　　川尧随便答道：“有什么枯燥的，在我眼里陪你吃饭是件很开心的事情啊，每天都做开心的事情为什么会枯燥。”
　　或许爱情就是每天做着同样的事情却每天都能做出新意吧，谢慕意如此思索着。
　　好像有他陪着连吃饭都成了一件浪漫的事儿。
　　毕竟在我们的人生里有很多顿饭都是跟不同的人吃的，很难保证上一顿一起吃饭的人吃下一顿饭时还坐在一起。
　　“这才哪儿到哪儿啊。”
　　川尧说，“我还想陪你把下半辈子的饭吃完呐，任重而道远。这才吃了多久，怎么会枯燥。”
　　谢慕意调整座椅背至偏后的角度，“那就慢慢吃喽。”
　　川尧望着车前的路说：“好啊，慢慢吃呗。”
　　＊
　　生日当天，谢慕意准备了一桌子菜、蛋糕和一瓶珍藏已久的红酒邀请川尧来她家过。
　　川尧嘴上讲着哎呀都说了不过了，身体却很诚实。
　　谢慕意开门便见他拎着一个大袋子，“什么东西？”
　　川尧：“别管我了，你还年轻，听哥的。”
　　谢慕意：“？”
　　川尧侧身绕过她往屋里钻，“哎哟，给我做这么多好吃的呢。”
　　谢慕意有些心虚地说：“你没吃就知道好吃了？”
　　没料到一语成谶。
　　几分钟后，川尧抓着筷子的手微微颤抖，十分不自然地说：“嗯，好吃。”
　　谢慕意走过去坐到他对面期待地盯着他：“真的？那你多吃点儿。”
　　“......行。”
　　川尧就着菜狂往嘴里扒拉米饭，谢慕意看他吃得挺香，自己也拿起筷子夹了一根青菜。
　　菜尚未送到嘴里，被川尧叫住，“等等！”
　　“啊？”
　　“我挺想吃青菜的。”川尧伸过碗，“给我吧。”
　　“什么毛病啊？”谢慕意质疑，“别人碗里的香？”
　　“对啊，我就爱吃你夹的，不行么？”
　　谢慕意无奈地把筷子间的青菜放到他碗里，又去夹了一块小炒肉。
　　“哎等等。”川尧再次打断她，“小炒肉我也挺想吃的，给我吧。”
　　谢慕意：“？”
　　他绝对有问题。
　　不过念着他今天生日，谢慕意没多说什么，将那块小炒肉也丢进他碗里。
　　紧接着，她用勺子盛了一勺肉末茄子，在川尧阻拦她之前以掩耳不及迅雷之势放进嘴里。
　　“......”
　　她的眉头拧起，川尧适时地给她递上一张纸巾。
　　谢慕意把嘴里的东西全吐了，“这么难吃你都能吃得下去？你是真不挑啊。”
　　川尧放下碗，“嘿，我这不是不想你不高兴吗，好不容易做一次饭，起码我得表现出一副很爱吃的样子吧，不然多打击你的积极性。”
　　“诶。”谢慕意叹息，“看来你的生日宴被我搞砸了。”
　　“不砸。”川尧轻笑着起身端了几盘菜进厨房，“咸的加点儿糖就行，淡的加点儿盐就行。”
　　“再说了，难吃也吃不死人，能吃就行。”
　　谢慕意略带着自责，“你今天生日诶，还要你亲自下厨，那岂不是预示着你未来的一年都要自己下厨了？”
　　“迷信。”川尧打趣她，“你连生日愿望都不信，你信这些？”
　　“而且下一年厨就下一年厨呗，反正下厨也是给你做饭，我乐意。”
　　他的安慰丝毫没让谢慕意的心情转晴，等川尧端着重新翻炒过的菜摆到她面前让她尝尝时她才收起了苦恼的表情。
　　可就是那么几秒钟，也没能逃过川尧的细致入微，“怎么了？不高兴？”
　　谢慕意重新拿起碗筷，“有一点点吧。”
　　川尧自顾自地给自己倒了杯酒抿了一口，“哎呀，有什么不高兴的，我不是还喝到酒了吗？除去你这儿我还真想不到在哪儿能喝到这么好喝的酒了。”
　　“嗯。”
　　谢慕意随便应了他一声，想也清楚这是他的客套话，哪儿会有他想喝买不到的酒。
　　“其实我今天有更重要的事情。”
　　川尧说着拎起大袋子摆在桌子上，“这个夏天发生了许多让人开心的事情，我猜测你很喜欢这个夏天，所以我准备借你一个夏天的生日。”
　　他掏出打火机将桌子中心的蛋糕上插着的蜡烛点燃，并转身去关了灯，“生日快乐，darling。”
　　川尧坐回到她面前，“生日歌太俗套，我们就不唱了吧？”
　　“不不不。”谢慕意说，“还是要唱的。”
　　她清清嗓子，用手打着节拍，“恭祝你福寿与天齐～”
　　“庆贺你生日快乐？”天天陪她看老电影，川尧很难学不会这首《祝寿曲》。
　　“年年都有今日～岁岁都有今朝～”
　　唱完歌，蜡烛还没燃尽。
　　川尧借着烛光将袋子里的东西一个个掏出来。
　　“生日礼物我们慢慢来。这是送给你一岁的礼物，金色的长命锁保佑你平平安安，长命百岁。”
　　“两岁的礼物是一双缝着老虎的小鞋子，这个年纪聪明的你应该学会走路了吧？可偶尔会左脚绊右脚，穿上我的鞋，意意绊不倒。”
　　“三岁送你一顶老虎样式的小帽子，跟小鞋子配套的，虎头虎脑的小孩儿最招人稀罕，当然了你是最招人稀罕的那一个，装备上两件套的你一定超可爱。”
　　“四岁你很调皮，经常跟伙伴们玩儿捉迷藏或什么需要跑步的游戏，不小心摔倒了别忘记吃棒棒糖，甜甜的东西能减轻疼痛。”
　　“五岁啊，你羡慕那些骑自行车的小孩儿吗？送你一个自行车的金属摆饰吧，真车就算了，别骑车摔倒了，我可舍不得让你身上破一点儿皮。”
　　“六岁的礼物已经送过了，那个永生花。”
　　“七岁，相信你已经听过很多童话。可是你知道吗？不用自己读童话故事书是小孩子的特权，一定要听别人读的才行。我想那时没有人给你读，所以一会儿我给你读这本《小王子》吧。”
　　“八岁，三年级啦，功课一定做得很好吧？送你一些小红花贴纸作奖励。”
　　“九岁的你有没有羡慕同学们漂亮的小本子？不用羡慕，我给你买了。”
　　“十岁，你兴许收到过不少调皮早熟的小男生写在纸条上的情书，但我相信你一定没给那群幼稚的小屁孩儿眼神。不过读过那么多情书的你一定也会写了，这张信纸送你，将来写给我。”
　　“哦对了，不许让他们摸你的头！手也不行！”
　　“十一岁你小学毕业啦，要上初中了，送你一个漂亮的小书包和一支钢笔，去初中给他们好好炫耀炫耀，你的小书包天下第一好看。”
　　“十二岁，MP3里装载了许多你的小秘密，你惊叹于歌居然还能这样唱，并且悄悄喜欢上了这种音乐。”
　　“Ps：我在里面下载好了我的所有歌。”
　　“十三岁，叛逆的你会好奇他们躲在学校厕所隔间飘出来的烟雾是什么，不过那样不好喔，先吃几颗薄荷糖吧。”
　　“马上初中毕业的十四岁，你拆下同学录里的纸页分发给同班同学，跟他们说今后不要断了联系。”
　　“十五岁你高中了，学校规定不可以披散头发，送你可爱的发圈吧。”
　　“我悄悄告诉你哦，你扎马尾辫的样子也特好看，超他妈青春的。”
　　“十六岁你在课堂上与老师顶嘴，走廊里很热，拿这个冰杯镇些凉水喝吧。”
　　“十七岁，别人的梦想是考上好大学，你的梦想是变有钱。”
　　川尧顿了顿拿起手机，发了个五万二的转账，“不要着急，你以后一定会有钱的，只是那时的你还不知道。”
　　“终于熬到了成年的十八岁，可以抽烟了。送你一盒黄鹤楼，烟花三月下扬州。”
　　“十九岁你遇到了一个人，他会送你很多礼物的，包括他自己。”
　　川尧笑，“十九岁没有实物的礼物，因为礼物就坐在你面前。”
　　“二十岁你们分开了，送你一部新款手机，下次冲动想给他打电话时记得要按下拨号键，他一直在等你的电话。”
　　“二十一岁你毕业了，花一般的年纪收到很多表白和鲜花，把学士帽丢到空中的那一刻你在想他在干嘛？”
　　川尧双手奉上，“这是我的毕业照，我在第一排的右数第三个，学士服下穿了你买的衣服。”
　　“二十二岁，你事业有成，人人称赞你年少有为。作为默默关注你的人就送一句迟来的祝福吧：darling你真的很棒。”
　　“二十三岁，你们重逢了，他记得他对你说过的每一句话，还记得要送你星空。”
　　“如果今天算作你的生日……二十三岁的礼物是送你一个不会增长年龄的生日，你将永远二十三岁。”
　　川尧说，“关于我爱你这件事，你可以反复向我确认。*”
　　他已经开始讲《小王子》的故事了，谢慕意是知道的。
　　为什么会知道呢？
　　原因是谢慕意给他买的东西恰好也与小王子有关，她临时去补习了小王子的故事。
　　谢慕意吸了吸鼻子，“你送礼物成本的挺高的。”
　　开心的时刻哭也太丢人了，她绝不允许自己用泪水点缀这个难忘的夜晚。
　　“对你我一直很下血本。”
　　川尧说，“反正也不用存老婆本去娶别人。”
　　“你等一下哦。”
　　谢慕意迅速起身到屋子里去拿早早备好的东西，片刻后，她抱着一大捧玫瑰花和印着商场LOGO的袋子出来。
　　“又送花？”
　　川尧笑着接过那一捧玫瑰，“哪儿有女人老是给男人送花的，还是玫瑰花。”
　　“我觉得玫瑰跟你挺配的呀。”谢慕意说，“而且哪儿有男人送女人地铁票的？”
　　“你可以送地铁票，我为什么不能送花？”
　　川尧：“好，你想送什么就送什么。”
　　说不感动那是假的，玫瑰是很寻常，但她送的玫瑰不同寻常。
　　有回应的爱实在令人难以不沉沦。
　　轮到谢慕意送出生日礼物了，她从袋子里掏出一张满分的数学试卷，赶巧了，正好是她六年级得的。
　　也是后来想考一次满分不大容易。
　　川尧看着试卷挑眉，“你这是，想让我夸夸你？”
　　“想让你参与一下我的小时候。”
　　谢慕意说，“虽然不是用你买的那根钢笔做的题。那会儿答卷都是用铅笔好吧。”
　　川尧说：“那我回头再给你买几根自动铅。”
　　“那倒不用。”
　　谢慕意认真地说：“我记得当时拿到试卷的一瞬间我超级开心，毕竟你知道数学要拿满分很难的。”
　　“我在回家的路上幻想着一开门爸爸妈妈坐在客厅里，然后我就掏出试卷昂首挺胸地跟他们说，爸爸妈妈，我数学考了100分耶！”
　　川尧若有所思，“没想到打开门，迎接你的是空荡荡的房子，没有人等没有热气腾腾的饭菜，无人关心你拿满分还是零分，于是你决定，你再也不会努力学习了，对吗？”
　　谢慕意惊讶：“Wow，你怎么知道。”
　　川尧耸耸肩，“没关系宝贝儿，你想啊，有没有那么一种可能，你当时拿100分的意义便是在今天这样一个特殊的日子里向我炫耀呢？”
　　他伸手摸了摸谢慕意的头，“这时我就会夸奖你，我宝贝儿真棒，太他妈的厉害了，我长这么大数学从来没拿过一百分呢！”
　　似乎确实变得有意义了。
　　谢慕意略微遗憾，“诶，早知道能这么爽一把我就不会不好好学习了。”
　　“哟，还挺骄傲上了呢，你这种心态不可取啊。”
　　“嘁。”
　　谢慕意继续把袋子里剩下的东西一个个拿出来，“苦恼了很久在你生日时该送什么，原本想买你喜欢的手办的，可你也清楚手办寄过来要好久，不赶趟儿。”
　　“没办法，我只好买了一个系列的两套盲盒，你拆来看看里面有没有隐藏款，回头缺哪个普通款的我们再去网上收。”
　　川尧迫不及待地拆开盲盒，看到小王子系列的人物惊了一瞬。
　　说出来谢慕意可能会不信，他早想买这一套了，结果工作太忙老忘记下单。
　　或许生日真的是人运气爆棚的一天，他把两个系列的隐藏款全开出来了。
　　谢慕意睁大眼睛给他比了个大拇指，“牛啊。”
　　转头打开手机购物软件，准备给他收被隐藏替代的那两个单品。
　　“先别急着买了darling。”
　　川尧按下她的手机，“我急迫地想告诉你我特别高兴，不管是你精心准备的礼物还是这份晚餐。”
　　“小王子是我最喜欢的童话故事，我小时候姥姥经常给我读……她和我爸的家教一样，告诉我男人要绅士，要像小王子一样，只能要一朵玫瑰花。”
　　“姥姥说，如果你找到了那朵玫瑰，你就不可以再去摘其他的玫瑰了，人不可以贪心。”
　　“还有小王子说的‘如果想要与别人制造羁绊，就要承受流泪的风险’，这些道理我从小就懂。”
　　谢慕意忍住没哭，川尧的眼角倒是先湿润了。
　　从前他怕男人有着心心念念的童话会显得过于幼稚，从不敢表露。
　　他会陪谢慕意看哈尔的移动城堡，可不敢让她知道他喜欢的那本童话故事书。
　　即便那年的她不知道这件事儿却依然有觉得他太幼稚的想法。
　　但今时不同往日。
　　“我一点儿也不觉得幼稚。”
　　谢慕意用双手捧着脸说，“你不觉得一个成年姑娘每天把魔法挂在嘴边同样够幼稚吗？”
　　她拿起桌上的那本书，“其实我想说的是，你能给我读一读这本《小王子》吗？今天是我生日诶，听别人读童话是我的特权，我还从没享受过这种待遇呢。”
　　川尧仰了仰头，说：“好。”
　　落地窗前，谢慕意同川尧坐在地毯上，听他读着《小王子》。
　　就算她早过了听故事的年纪了，那谁让这是她独一无二的特权呢？
　　所谓特权便是用来行使的。
　　谢慕意一边数着夜空上的星星一边喝着酒，脑子里一幕幕浮现着小王子在旅途上遇到的事物。
　　无趣的大人们、装在箱子里的绵羊还有那四十四次日落。
　　听着听着，谢慕意莫名感觉比起小王子，川尧仿佛更像玫瑰花，毕竟逃走的是她。
　　路上她遇到了很多人，把那份爱意小心地藏在心底，不让任何人知道。
　　川尧问：“笑什么呢？”
　　谢慕意说：“没什么，感觉玫瑰跟你很配罢了。”
　　又或许她是要求多且高的娇气玫瑰，需得全方位的呵护照顾才能找到想要的安全感，而他是苦恼该如何表达爱才能让玫瑰知道的小王子。
　　川尧顺着她的目光看向星星，“我忽然又记起一件我小时候的事儿。”
　　谢慕意：“嗯？”
　　川尧喝了一口酒，“晚上，我跟小伙伴们在院子里玩儿，王之维指着一颗星星说那颗星星是他，之后小伙伴们纷纷选择了属于自己的星星。”
　　谢慕意乐，“那你呢？”
　　川尧自豪道：“我啊，我随手一指说，那个最亮的是我的。王之维问哪个最亮？我说看见那月亮没。”
　　“切。”
　　聊了几句，川尧继续给她读故事。
　　听着听着，谢慕意又想，他们不像小王子和玫瑰花，他们谁都不会逃。
　　听着听着，谢慕意靠在川尧的肩头睡着了。
　　川尧没有停下读故事的声音：“我当然爱你，以前没有让你感受到是我的不对。”
　　除了这句，小王子还说：‘世上也许有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。’*
　　音响里随机播放到《人生的旋转木马》。
　　放到这首纯音乐时，他正坐在她的城堡里给她讲他最喜欢的童话，城堡里处处弥漫着紫罗兰和玫瑰花香。
　　“祝我们生日快乐。”他说。
　　川尧抬起头望着窗外的夜空，继续帮她数着她没有数完的星星。
　　男人怕黑有什么丢人的？男人喜欢童话故事有什么丢人的？
　　大人总是这样，长大了就忘记了小时候的愿望，无可避免地被一些条条框框和刻板印象禁锢。
　　但川尧认为他不会的，因为他身边的那个女孩儿常常会带他重新回到童年，将不美好的地方全部驱散，再一点点填满美好。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：可芊不做大哥好多年 1个；
　　感谢灌溉的小天使：老公叫桑延 27瓶；别搞我心态 5瓶；小嘴叭叭喊我爸爸 3瓶；47、汪汪队 1瓶
　　-
　　*和小王子说的话都出自《小王子》

? 101、Blue Moon
　　101/Blue Moon
　　这觉没睡多久谢慕意就被闹钟吵醒了, 醒来时天蒙蒙亮起一点点，她还保持着靠在川尧肩头的姿势。
　　她揉着脖子坐直，“你一宿没睡？就这样坐了一宿？”
　　“准确地来说, 是半宿。”川尧的手机闹钟紧跟着响起。
　　半宿而已嘛, 有什么的。
　　谢慕意伸展着胳膊起身，“那你赶紧回去收拾收拾, 咱们该出发了。”
　　“嗯。”
　　今天是向涵儿的婚礼，他们要去当伴郎伴娘。
　　衣服王之维和向涵儿早就送过来了，直接在家里换好节省时间。
　　两人各自换好衣服, 用微信知会了彼此一声，同时拉开家门。
　　即便已经见过衣服的样式, 川尧还是因为那件合身的烟青色旗袍惊讶了一秒。
　　松散的头发盘在脑后, 用了一根他之前送的发簪卡着，额前两缕卷曲碎发被门带起的风吹得摇曳。
　　“真漂亮。”川尧说。
　　“你也不差。”谢慕意说。
　　她看着他身上的黑长大褂和别在头顶的算命先生常戴的那种黑色圆片墨镜打趣：“再拿把扇子能直接说相声去了。”
　　川尧使劲地一点头, 墨镜从头顶滑到他鼻梁上，“你再拿把团扇，我明天就买票下江南。”
　　去江南等一场烟雨。
　　谢慕意往电梯间走，“夏天去不赶趟儿吧？”
　　川尧慢悠悠地跟着，“我等着呗，你我都能等到，我还怕等不到春雨？”
　　谢慕意侧目睨他，“你如果去江南等, 可能真的等不到我。”
　　川尧问：“为什么？”
　　谢慕意说：“因为我三月要下扬州。”
　　“......”川尧默了一秒，“你怎么不说你要去看黄鹤楼呢？”
　　在电梯抵达前, 谢慕意从包里掏出他昨晚送的那盒黄鹤楼, 抽出一根点燃吸了一口。
　　烟雾弥漫在楼道里, 她站在雾里, “今儿反正肯定看不了了，先抽一根解解馋吧。”
　　“......”
　　川尧盯着电梯上不断跳动的楼层数字，夺下谢慕意的半根烟叼到嘴里，“你挺没素质的，楼道里抽烟，丝毫不顾及邻居的感受，明天我就给物业打电话。”
　　谢慕意：“？”
　　“咱们这儿不是一梯两户吗？”
　　川尧：“对啊，我的意思就是不顾及我这个邻居的感受啊。”
　　“说出来你可能不信。”
　　谢慕意白他一眼，“我邻居抽得比我还凶。”
　　川尧将谢慕意送到向涵儿家楼下后便接着电话准备往王之维那儿开了。
　　在他走之前，谢慕意无意间听到几句手机里的怒吼：“你他妈人呢？”
　　川尧挥手同谢慕意告别，“在你媳妇儿家楼下。”
　　王之维：“你有病吧，你是哪边的宾客自己心里没点儿b数吗？”
　　川尧蹙着眉将手机拿远了一点儿，“你再bb我就是你媳妇儿这边的宾客了，让Lopopo给你出力撞门吧。”
　　王之维：“他撞他妈，我给他打了仨电话，全挂了，发短信问我是不是没结过婚，着什么急。”
　　“这说得不是废话吗？我能结过？”
　　川尧按了按太阳穴：“讲道理，这也不能全怪他。”
　　王之维：“b话少说，上号。”
　　“哦不，赶紧。”
　　川尧夹着手机踩下油门，“来了来了别叫了。”
　　谢慕意待他的车尾气彻底消失在视线范围内才转身敲开向涵儿家的门，来开门的是向父和向母。
　　“叔叔阿姨好。”她说。
　　“哎呀小谢来啦，快点儿快点儿，化妆师等你半天啦。”
　　谢慕意一进门便看见向涵儿穿着褶皱的睡衣，嘴里叼着半根油条，脸上却化着精致的妆，“来啦老弟。”
　　“......？？”
　　这他妈谁的婚礼？
　　谢慕意怎么觉着向涵儿比她起得还晚呢？
　　嘿，一问才知道向涵儿真比她起得晚。
　　向涵儿骄傲地说：“我昨儿个睡觉前化的妆，空调开的18度，我妈在旁边看着我，就怕妆花了或者睡觉压到脸。”
　　谢慕意：“......”
　　“咱们就是说，你今天结婚诶，就不能早起一会儿吗？”
　　“我今天出殡我都不能早起。”
　　向涵儿说，“哦对，出殡了我就不用起了，一觉睡到盗墓贼把我挖出来。”
　　向母挥手拍了拍空气，“大喜的日子，说什么呢？快呸呸呸。”
　　向涵儿说：“妈，我一新新人类，你别给我整这些迷信的，你跟我爸信信得了，强迫他人信仰不可取。”
　　化妆师的刷子在谢慕意脸上来回扫，谢慕意僵硬地坐在化妆椅上，只有眼珠子能动。
　　她小幅度地张开嘴问向涵儿：“别的伴娘呢？”
　　向涵儿倒是不见外，直接给谢慕意表演了一个当场换衣秀，“没别的伴娘了，就你一个。”
　　“啊？”谢慕意疑惑，“就我一个？我一人堵得住门么？”
　　向涵儿说：“来帮忙的朋友同学在楼上布置呢，用不着你堵门，你从川尧身上给我讹笔大的就成。”
　　谢慕意：“你这也太任性了吧。”
　　“我的婚礼我还不能做主了？”
　　向涵儿换好衣裳叉着手笑，“我要不能做主我就不会给你备双平底鞋，谁他妈定的规矩女人结婚时一定得穿高跟鞋啊，惯的，爱穿让他们男人穿去。”
　　也就她这么随心所欲了。
　　谢慕意接着问：“话说你的婚鞋藏哪儿了？”
　　“我穿着呢。”
　　向涵儿撩起大红色的衣摆，“新买的倒钩，帅不帅？”
　　谢慕意：“？”
　　“你意思要把找鞋这个环节省略掉？”
　　“不啊。”
　　向涵儿说，“我衣摆这么长，能盖住脚。他们肯定想不到我压根儿没藏，届时我就看一帮大傻子们找破脑袋。”
　　谢慕意抬起手给她比了个大拇指，“高，实在是高。”
　　“可话又说回来了，我听王之维那意思叫了一堆伴郎呢，到时候一出场两边的数量不对等岂不是显得咱们这边没人了似的？”
　　“我怎么可能没有考虑到这个问题。”
　　向涵儿自豪道：“我定了几套大码的伴娘服和高跟鞋让他们分去。”
　　“......”
　　谢邀，谢慕意脑子里已经浮现了川尧穿上裙子和高跟鞋的画面了。
　　这浮想翩翩一旦展开就不太好停下，一直到化完妆谢慕意还在寻思。
　　最后她干脆掏出手机，试探性地给川尧发了条微信：「嘛呢？」
　　川尧几乎是秒回：「怎么，才多久没见就开始对我思念了？不着急，马上来见你。」
　　？
　　怎么听他意思像要来接新娘似的？
　　【XMY】：「主要是......那什么......就是......」
　　【YAO】：「怎么一会儿不见还患上口吃了？」
　　【XMY】：「呵呵。」
　　【XMY】：「给我拍张照片发来。」
　　【YAO】：「哦。」
　　【YAO】：「[图片]」
　　谢慕意点开图片一看，是被众人包围着的王之维。
　　【XMY】：「你给我发别人老公干嘛？」
　　【YAO】：「哦，原来你是想看你老公啊，早说啊。」
　　【XMY】：「自从认识你以后，我的母语就变成了无语。」
　　【YAO】：「[图片]」
　　谢慕意又点开图片一看......非常失望。
　　可恶，跟早上见的没什么两样。
　　他妈的说好的女装呢？
　　能不能照顾一下土狗就想看一米九大个儿穿裙子的心。
　　谢慕意没再回复，结果那边的川尧开始源源不断地消息轰炸。
　　【YAO】：「点评呢？」
　　【YAO】：「看见这么一张帅脸你就没什么想说的？」
　　【XMY】：「一般。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「不是你说要看的？」
　　【YAO】：「看完了就拔x无情是吧？」
　　【XMY】：「[转账]-100元」
　　【XMY】：「别说一百块都不给你，拿着这一百块打车滚。」
　　【YAO】：「妈的，你这变脸比我穿裤子都快。」
　　【XMY】：「你确实应该穿条裤子。」
　　【YAO】：「：）」
　　“走走走。”
　　谢慕意才把手机放好，向涵儿便催促她：“该上楼了。”
　　向涵儿家的老房子是个三层的大别墅，一到楼上，谢慕意一眼看见穿戴整齐的向一南，没戴镜框。
　　谢慕意微笑着与他打招呼：“好久不见，哥。”
　　“嗯，是挺久不见了。”
　　成熟如向一南，却也不知此时该摆出何种表情。
　　毕竟放肆的笑容是胜利者的专属，没见过哪个失败者笑得比向日葵还灿烂的。
　　不过向涵儿才不管他这些，伸出两只手扯着向一南的脸往两边拉，“哭丧着个脸干嘛？你表妹出嫁你就这么不乐意啊？还是你对我有点儿什么特殊的禁忌情愫？”
　　向一南：“你快他妈闭嘴吧，求你了。”
　　这直线跳到家庭伦理剧的对话给谢慕意逗乐了，“没事儿哥，能理解。”
　　向一南：“？”
　　“你怎么也变得不说人话了？”
　　“可以说但没必要。”
　　谢慕意弯着眼睛瞥向里面的房顶，“这么多气球呢？”
　　向一南揉了揉脸：“是呗，吹得我腮帮子都疼了。”
　　向涵儿随手拆了条烟，“那快整两根华子缓缓。”
　　向一南：“......”
　　谢慕意虽然没参加过几场婚礼，但她敢肯定，像向涵儿这么整婚礼的或许大概可能有，但不多。
　　——一屋子人聚集在里屋叼着烟炸//金//花等新郎，不知道的以为屋里哪个角落藏了台干冰机呢。
　　这炸//金//花的人群里还包含了一律师。
　　用向一南的话讲：“又不玩儿钱，再说了，我是律师不是警察。”
　　向涵儿看了眼牌，抬手叫：“十个脑瓜崩。”
　　她这气势立刻吓跑了几个朋友。
　　谢慕意看完牌，往床中间一扔，“我也跑了。”
　　向一南看了看她丢出来的牌，“同花你都扔啊？”
　　谢慕意：“诶，毕竟不是同花顺，是同花顺我就跟了。”
　　向一南看好牌，自信地盯着向涵儿：“我跟你。”
　　另外几个朋友许是牌同样不错，纷纷表示：“我也跟。”
　　向涵儿冷哼一声，“玩儿就玩儿大的，五十个，搞不搞？”
　　向一南：“来呗，我跟你。”
　　这下连觉得自己牌不错的那几个也跑了，只剩下向一南和向涵儿。
　　谢慕意自觉担起了主持：“那开牌吧。”
　　“虽然你是我妹妹，但是脑瓜崩局中无亲人。”
　　向一南十分傲气地丢出他的豹子3，“你今儿结婚，这五十个咱们日后慢慢弹。”
　　“哟哟哟，我当是什么呢，原来是小瘪三啊。”
　　向涵儿将三张牌分成三次甩出，一次甩一张，牌都被她握变形了，“不好意思，三张Ace，想赢我除非你老爸变成兔子。”
　　谢慕意：“双押乘3瑞思拜，不愧是rapper的老婆。”
　　向一南：“......”
　　她这是什么狗屎运。
　　向涵儿撸起袖子冲向一南招了招手，“脑瓜崩局中无亲人，你选的嘛，偶像。”
　　向一南愤恨地伸过去头，“行。”
　　可惜这脑瓜崩向涵儿没弹上，就听楼下传来一阵闹闹哄哄的声音。
　　向涵儿一拍脑袋，“我草，怎么来这么快啊，快快快锁门。”
　　谢慕意一听也慌了，赶紧收拾床上的牌。
　　奈何新扑克牌特别滑还特分散，一帮人手忙脚乱了半天也没收拾好几张。
　　最终还是向涵儿灵机一动，“把我裙子展开藏裙子底下。”
　　虽然不是什么好办法，但也能凑合。
　　在王之维那伙人抵达门口时，扑克牌刚好被全部收在向涵儿的裙摆底。
　　外头的王之维唱道：“媳妇儿乖乖，把门开开，快点儿开开，我要进来。”
　　向涵儿给谢慕意使了个眼色朝外喊：“唱这么难听，你老爸听了都不给你开。”
　　门把手被往下压了几下，明显是王之维在试探，“那怎么着才能给我开啊？”
　　谢慕意走到堵门的人们旁边说：“钱到位才能抱着媳妇儿睡。”
　　“行行行。”
　　不多时，红包一个接一个地顺着门缝往里钻，“够了吗？”
　　谢慕意捡起一个红包打开，“就一百啊，打发谁呢？”
　　外面的川尧问：“那你想要多少啊？”
　　谢慕意回头跟向涵儿对了个眼神，向涵儿用手指给她比了个3。
　　谢慕意点点头，张口就是：“三十万。”
　　向涵儿：“？”
　　这就是姐妹吗？宰自己男人都这么下得去手的？
　　川尧：“你要买房啊？”
　　谢慕意说：“我要去乡下盖学校。”
　　川尧：“......”
　　怪不得都说女人记仇呢。
　　向一南接茬：“赶紧的，给不给？不给我可给了。”
　　川尧一听，咬牙切齿地说：“给。”
　　“怎么付款？”
　　谢慕意将印着向涵儿微信收款二维码的纸张塞出去，“微信里没钱的话我们这边还支持支付宝哦亲，刷卡也支持，POS机就在外头的矮桌上。”
　　川尧：“嘿，真周全啊。”
　　谢慕意：“那是，业务总得齐全么。”
　　“......”她怎么连四年前的仇都记？
　　川尧很快把钱转过去了，在众人等待向涵儿查收转账松懈的一瞬间，伴郎们撞门而入。
　　向一南离得近，地又挺滑的，一时没站稳坐到地上。
　　川尧见状冲他伸出一只手，“球打得不错。”
　　向一南愣了愣，没客气，握住他伸来的手，“彼此彼此。”
　　“这次没有中场休息了吧？”
　　“那当然。”
　　川尧说，“我会打到死的，你可以去专心奔赴下一场球赛了。”
　　向一南笑笑，“行。”
　　谢慕意丝毫没注意到他们俩的对话，因为王之维那一副特像过年时贴在窗户上的拜年童子式打扮实在太吸睛了。
　　“你们在屋里cosplay火车头呢？”
　　王之维扇扇鼻前烟雾，正了正中间镶着颗翡翠的瓜皮帽，“听我指挥啊，尧哥你个儿高，去衣柜上面找找，Lopopo你去床底下找找……”
　　Lopopo：“？”
　　“我怎么不去你媳妇儿裙子底下找找呢？”
　　谢慕意听见这话心头一紧，贼怕Lopopo是个行动派，那找鞋环节岂不是没开始就结束了？
　　好在王之维没当真，骂了一句：“去你妈的。”
　　谢慕意整理好面部表情，观察了观察伴郎团。
　　嚯，这简直是说唱圈的过年阵容，要不是里面有几个穿裙子的，跟她说这帮人的目的地是某个地方台的跨年晚会她都信。
　　其中最瞩目的要数胖子，裙子边缘的缝合线都快崩开了。
　　谢慕意问胖子：“他们给了你多少钱？”
　　胖子回答：“嗐，维哥非说斥巨资给我定制了一件大码女装，不穿浪费钱，你说说这找谁说理儿去。”
　　“上面没有。”
　　川尧找完走到谢慕意跟前，“过会儿空了给你和穿裙子的这帮人拍张合照？”
　　谢慕意：“哈？你的意思是我要对比才能产生美吗？”
　　“......”川尧无奈，“You know i mean.”
　　“床底下没有。”
　　Lopopo找完起身拍了拍衣服，顺手表演了一个踢大褂。
　　“整挺帅啊。”谢慕意问，“师从黄飞鸿？”
　　Lopopo反问：“为什么不能是郭德纲呢？”
　　谢慕意：“......”
　　Lopopo：“狗骗你，我真是得知要穿大褂回去翻了一夜郭德纲视频学的。”
　　谢慕意：“那你可真是干一行爱一行。”
　　估计以后这帮人谁办中式婚礼都缺不了Lopopo的身影了。
　　十几分钟后，伴郎团挨个汇报：“柜子里没有啊。”
　　“窗帘后面也没有。”
　　“我连首饰盒里都找了，没有。”
　　......
　　“等会儿，你家首饰盒塞得下鞋啊？你快回家玩儿芭比娃娃去吧。”
　　王之维愁得来回踱步，谄媚地往谢慕意身边凑了凑，“给点儿提示呗好姐姐。”
　　川尧：“你叫谁呢？”
　　Lopopo：“肯定叫雅小姐呗。”
　　川尧：“我不是傻子。”
　　Lopopo：“原来如此，我没想到。”
　　“给提示不是不行。”
　　谢慕意扬了扬眉，“我这人好说话，也不为难你们，一人整两句freestyle吧，单押滚出克。”
　　众人：“......”
　　是rapper的和不是rapper的都沉默了。
　　这当众acappella不比过年回家被长辈cue表演节目社死？
　　川尧可不管有没有伴奏，捧场得很，“Darling你不能以我的标准要求别人啊，得适当的降一降。”
　　“哦~”
　　谢慕意拖了个尾音，“那就你们三个双押吧，别人随意。”
　　Lopopo张嘴就来：“我表演醉罗汉在雨中，路人全部停下看我的武功。”
　　谢慕意：还说不是师从黄飞鸿？？
　　不过她很快因Lopopo这个漏网之鱼提高了标准，“你们俩得往今天发生的事儿上贴。”
　　“......”
　　自己惯的，哭着也要押上。
　　川尧叹了口气：“上次嘴贱  借了你三十万，今天折现  我全当做慈善。”
　　“哟，还附送个句中的单押呢。”
　　谢慕意扭头朝王之维抬了抬下巴，“到你了。”
　　王之维舔舔嘴角，盯着向涵儿：“可以给你买车和房，也能陪你去山间放牛羊。”
　　向涵儿：“滚，谁要跟你放牛羊。”
　　王之维只得挠挠头又想了一句：“你漂亮得像我的宝藏，接了你去见我的老丈。”
　　谢慕意笑，“这是终于记起还回去的九年义务教育了，突然变回文化人了？”
　　川尧评价：“不，这是狗急跳墙。”
　　Lopopo附议：“确实，这是穷鼠啮狸。”
　　有人开了头，余下的rapper们跟着献上祝福，拼起来能凑一首完整的歌：
　　“我哥们儿是最帅的新郎，现在接上他最美的新娘。”
　　“他说他的副驾只有她能坐，富裕日子他一定会让她过。”
　　“买一座写她名字的大house，生活中她是他的大boss。”
　　“她的每句话他都当成圣经，没有信仰的人从此成了行星。”
　　“他环绕着恒星不停运转，那恒星是她他心甘情愿。”
　　......
　　谢慕意对这个伴郎团的cypher非常满意，于是她如约给了王之维提示，指了指向涵儿的裙摆。
　　王之维双指放到太阳穴飞了一下以表尊敬，随即抱起向涵儿。
　　没想到的是裙摆带起了藏在底下的扑克牌，一时间，扑克牌如雪花般纷飞在空中。
　　向涵儿掏出藏在袖子里的三张Ace，她的高光时刻怎么能不让她老公见证一下呢？
　　“牛逼吗？”
　　王之维高呼：“牛逼！”
　　川尧朝谢慕意的方向斜了斜身，“这又抽又打的，我们来之前你们在演《赌圣》啊？”
　　谢慕意摆了摆手指，“不，我们在演《澳门风云之拉斯维加斯篇》。”
　　“......”
　　川尧问，“你摸得什么牌？”
　　他想，如果谢慕意输了他就给她补上。
　　谢慕意说：“同花，我跑了。”
　　川尧发出和向一南一样的疑惑：“同花你都扔？”
　　谢慕意冷笑，“同花打得过fullhouse？除非你老爸变成兔子。*”
　　川尧：“......？”
　　合着演的不是《赌圣》是《赌侠》啊？
　　王之维抱着向涵儿到一楼，一众人跟在他们身后。
　　改口环节自然不能少。
　　王之维给向涵儿父母倒好茶，想学Lopopo踢大褂，结果没踢好，褂子踢头上了。
　　向涵儿一边嫌弃一边把他的褂子拍下来。
　　王之维捧着茶，双膝跪地，“妈！”
　　谢慕意和向母一同张嘴：“哎。”
　　向母宠溺地笑着：“意意变淘气了。”
　　谢慕意也咧着嘴笑，“嗐，有便宜不占王八蛋嘛。”
　　王之维捧起另一杯茶，跪着转了个方向：“爸！”
　　“哎！”
　　向父还未张嘴，伴郎团先应上了，一个比一个声音大。
　　王之维只得又叫了一遍：“爸！”
　　“哎！！”
　　这次向父张嘴了，可伴郎团的嘴也没闭上。
　　向家父母给了王之维厚厚的改口费红包，只是还没出家门这些红包就落入了向涵儿的口袋。
　　一帮人闹闹哄哄往酒店出发，川尧和谢慕意坐到了一辆车上。
　　川尧太累了，边闭目养神边轻声与谢慕意闲聊：“你不是不喜欢热闹吗？”
　　谢慕意说：“这种热闹又不一样。”
　　川尧说：“哦，那改明儿咱俩办婚礼我也整热闹点儿。”
　　“你这不仅想转正还想上位啊？”
　　“人总得有点儿梦想么。”
　　谢慕意感慨：“诶，不知道我什么时候能当上干妈。”
　　川尧捏着她的指尖，“想要小孩儿自己生一个不就得了。”
　　谢慕意不知怎么的，蹦出一句：“万一是小男孩儿，你会像......你爷爷对你爸爸那样对他吗？”
　　其实她想问的是川尧会不会像他爸爸对他那样对小孩儿。
　　坦白讲，他们俩都没地方学习合格的家长要怎么当。
　　在孩子长大的过程中，模仿父母的为人处事何尝不是一种无意识间的潜移默化。
　　长远的问题是该未雨绸缪，有备才无患。
　　今天看着向涵儿出嫁，谢慕意莫名就觉得时间过得实在太快了，那个穿着校服的小姑娘一眨眼就成了穿婚纱的新娘。
　　谁也无法预知未来会如何发展，那时的她们哪儿想过能有这么一天。
　　“不会。”
　　川尧说，“不好的事情我一个人受着就行了，你知道我不是那种把自己的痛苦强加在别人身上的人，能造福一个是一个。”
　　谢慕意倒是猜到他会这样回答了，她也说不清她出于什么心态，能猜到还非得问个明白。
　　“担心那么多干嘛，想生就生，不想生就不生。不过我的建议是不生，看你难受十个月真不如让我断子绝孙算了。”
　　川尧仍闭着眼，“但如果这是你的心愿，我不会干涉，我家里的烂摊子我自己解决，你不用管他们，反正生出来也不跟他们姓。”
　　“啊？”谢慕意没转过来这个弯儿，“那姓什么啊？”
　　“姓谢呗。”
　　“我想你会比我更适合当家长，你更能照顾到孩子敏感的内心、青春期的焦躁、小心翼翼的情绪......”
　　“我知道没人能比你做得更好，我不建议不是怀疑你做不好这件事儿……”
　　川尧唠着唠着就没了音儿，可谢慕意的思绪却持续发散着。
　　人的感性总是会通过一些特定场景抒发，见证别人婚礼的幸福时刻属于典型案例。
　　有那么几秒钟，她脑子里闪过种种有关于他的画面，从四年前到四年后。
　　当她惊讶于那些画面里只有欢笑没有争吵时，她想，干脆嫁给这个男人算了，还等什么呢。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：尘鹰尘 5个；
　　感谢灌溉的小天使：尘鹰尘 46瓶；奶茶去冰三分糖 10瓶；别搞我心态 5瓶；九瓶奶昔 4瓶；47 1瓶；
　　-
　　Acappella：阿卡贝拉，无伴奏，cypher：接力的说唱形式
　　*-《赌侠》

? 102、云霄
　　102/云霄
　　宾客满堂, 欢声笑语。
　　倒也不会有人在婚礼上哭丧着一张脸，除了爱而不得的前任。
　　王之维为了这场婚礼准备得非常充分，完全没出现这边忘了买酒那边忘了买烟的情况。
　　他的筹备准则是：一切从繁。
　　能买贵的绝不买便宜的, 花冤枉钱就花了, 性价比啥的快去他妈的吧。
　　在一众伴郎的簇拥之中，王之维呲着大牙站在舞台中央等他的新娘慢慢朝他走去。
　　那嘴是压根儿就合不上。
　　比起参差不齐的‘伴娘团’, 伴郎团各个神采飞扬，将婚礼现场的平均颜值直线拉高一个度。
　　当向涵儿站到他面前时，王之维迫不及待地跪到地上, 经人提醒才想起来要单膝，“你愿意嫁给我吗？”
　　谢慕意觉得这个流程好像少了点儿什么。
　　果然, 向涵儿还没来得及开口, 司仪走上台了，“嚯, 这还没宣誓呢新郎新娘就迫不及待了？”
　　但对这场婚礼而言，司仪明显只是个摆设。
　　向涵儿抢过王之维的麦克风，“嫁他妈的。”
　　司仪：“......”
　　似乎没他什么事儿，多余给钱，这钱赚得他都有点儿良心不安。
　　事实也的确这样发展了，王之维凑到向涵儿手里的麦克风上喊：“都听见了吧！她说了嫁！”
　　“不过你得等一小会儿，我要先向我人生中除了我妈第二重要的女人告了别才能嫁给你。”
　　向涵儿说完，扭头将手里的捧花递给谢慕意, “送你的。”
　　谢慕意接过那束鲜花，半天说不出一个字。
　　于是向涵儿帮她把话全说了：“宝贝儿, 今天我要嫁人了, 我知道你一定很舍不得我, 但没关系, 结不结婚这件事情不能影响我们的感情，我们依旧会像从前一样。”
　　“你知道吗，一开始看见你的时候我并不喜欢你，我对你的第一印象是：这女的脸也太臭了吧，装什么装呀，我这辈子都不会跟她有交集。”
　　“后来你在课堂上被老师撵出去罚站时我对你的印象也没有好起来，我当时心里想的是：不就是钱吗？肤浅。”
　　“那会儿我真的没想到，我们能好这么长时间，参与对方人生中的每一个重要阶段。”
　　“再后来，体育课你倒在我脚边，我们一起吃了顿饭。从那以后，我们一起吃了好多顿饭，有时路边摊有时操场泡泡面。每一次跟你吃饭的时候我都在想，啊，好像就这么过一辈子也不错。”
　　“再再后来，我们都有了自己的生活。我看得出来你喜欢那个男孩子，我知道应该遵循你的心意把你交给他，没想到他那么不争气，气死我了。”
　　“不过现在我放心啦。不要怪我先嫁人，我也想跟你一起办个四人婚礼，可是你也知道的嘛，爱情它没有办法。”
　　“所以，我只找了你一个伴娘，把在这场婚礼里的我的幸运全部给你，只给你一个人，我爱你。”
　　“傻。”
　　谢慕意说，“哭什么哭。”
　　向涵儿不停抹着眼泪，“我真的真的很爱你，比爱王之维都多。”
　　王之维：“......”
　　倒也不必在结婚典礼上如此诚实。
　　谢慕意笑，“知道啦，快去吧。”
　　“他等你好久了。”
　　戴上戒指的那一刻，音乐适时地从舞台周围的喇叭里钻出。
　　向涵儿没用婚礼进行曲，她选了《Say U Love Me》。
　　而王之维也很配合地对她说：“I Love You.”
　　走完流程，伴郎伴娘们回到给他们准备的空桌上吃饭。
　　川尧神秘兮兮地凑到谢慕意旁边：“你有没有发现这首歌的男声是我唱的？”
　　谢慕意还真没发现。
　　“给钱了？”
　　川尧：“那倒是没跟他要钱，多见外啊，虽然我的出场费的确很贵，可跟从小玩儿到大的发小要钱不太地道吧。”
　　谢慕意：“不，我的意思是，你给他们钱了？”
　　川尧：“......”
　　胖子鼓着满满的腮帮子问他俩：“你们什么时候结婚啊？”
　　Lopopo适时地哼起歌：“你说下辈子如果我还记得你......”
　　川尧假笑.jpg：“你是不是一天不贩剑浑身难受啊。”
　　Lopopo：“有点儿，难道川医生能治这毛病？”
　　“你真一天显得你长了张嘴了。”
　　“难道你没长？稀奇稀奇。”
　　没吃几口，王之维和向涵儿来敬酒。
　　在别的桌假装自己超他妈能喝，到这一桌王之维便没什么可装的了，“我草，哥儿几个别光顾着吃啊，哪怕帮我喝两杯呢。”
　　川尧理了理衣衫起身，“作为你的爹，我的确该做点儿什么。”
　　谢慕意担忧地看着向涵儿，“你也喝得差不多了吧？我跟你去？”
　　向一南端起酒杯，“不用了，我跟她去吧。”
　　伴郎团里面有几个向涵儿的朋友，他索性就坐到了这桌照顾着。
　　向涵儿不服气地挥了挥拳头，“靠，你们看不起我的酒量啊？”
　　向一南：“确实看不起。”
　　他们四个临走前，谢慕意找了个大杯子把敬酒用的那瓶酒里面的白酒全倒了换成白开水，“行，走吧。”
　　Lopopo抬起头：“酒吧老板带头造假？这以后谁还敢去你的酒吧啊雅小姐。”
　　川尧白他一眼，“真不缺你的营业额。”
　　Lopopo：“你要这么说，那我还真得去一去，哥们儿没别的优点，就是天生反骨。”
　　川尧没再搭理他，跟着其他三人往下一桌走了。
　　Lopopo咬着筷子，“雅小姐，你就这么放心啊，不怕他喝大了被哪个来参加婚礼的美女带走了？”
　　“不怕。”
　　谢慕意说，“不巧本人就是这里比起新娘略输一筹的美女。”
　　Lopopo与她碰杯：“不愧是雅小姐啊，谦虚谦虚。”
　　“还行还行。”
　　谢慕意仰头喝着酒，视线却跟着川尧一起走了。
　　看他一杯接一杯陪着笑脸，时不时还帮人家签个名。
　　不得不承认，她家的rapstar还挺帅的。
　　当黑色签字笔写完最后一勾，面前的人问川尧：“你们rapper都怎么赚钱啊？”
　　川尧仰头将杯中酒一饮而尽，“一般吃软饭，胃不好。”
　　人们起哄：“胃不好还这么能喝？”
　　“我家宝贝儿养的。”川尧说，“她是调酒师。”
　　向一南：可恶，拳头in了。
　　“那你不得多喝几个？”
　　川尧这人，不能听劝酒。
　　因为只要你敢劝，他就真敢喝，“没问题。”
　　“你喝慢点儿。”
　　王之维小声念叨，“还他妈有十几桌呢。”
　　“放心，哥们儿今天不是海量也得撑成海量。”
　　川尧用拇指擦了擦嘴角，“谁让你今天结婚呢。”
　　他把酒杯再次斟满，冲向一南举起，“哥，相信你酒量也不差吧？毕竟比我多活几年呢。”
　　“一般一般，也就跟你差不多吧。”向一南说完，喝下与川尧相同量的酒。
　　川尧：“行，那咱们下一桌继续。”
　　向一南：“没问题。”
　　王之维：“......”
　　向涵儿：“......”
　　最后婚宴结束时，川尧喝得比王之维都多，一口一个：“哥们儿跟你一起穿着开裆裤长大的，你结婚，我他妈必不可能给你丢人。”
　　“我告诉你王之维，咱们是男人。话不多，有也不说，但是只要哥们儿有一口汤吃，绝不会缺你一口肉。”
　　王之维：“？”
　　说反了吧？
　　他都只能喝汤了，上他妈哪儿给他弄肉去啊？
　　那边向一南也没少喝，跟向涵儿称兄道弟的：“弟弟，我跟你说，哥这人不善言辞，但是哥拍着胸脯跟你保证，你在外面受欺负，回到家里哥一定第一个帮你去揍欺负你的人。”
　　向涵儿：“不善言辞你他妈当律师？”
　　“不是，你还知道你是个律师？”
　　“你觉得揍人这事儿像一个生活在法治社会下的大律师说出来的话吗？”
　　她居然没觉得弟弟那两个字有什么不对的地方。
　　婚宴抵达尾声，有的人有事儿先走了，有的人留下来帮忙收拾。
　　四人再回到那一桌时差不多全喝得上脸了。
　　谢慕意嫌弃地看着站得不太稳的川尧，“不能喝还喝啊？”
　　原本不清醒的川尧听见这话瞬间清醒了，“谁说我不能喝？甭管洋的啤的，往嘴里倒就完事了。”
　　王之维：“你darling。”
　　川尧：“哦，那鄙人确实不胜酒力。”
　　Lopopo不知何时戴上了他的棒球帽，将帽檐往后一转，问：“怎么着，今儿散了？”
　　“散个屁。”
　　向涵儿说，“等我换件衣服，咱们转场继续，怂的别来。”
　　天生反骨·Lopopo：“喝他妈的。”
　　谢慕意：头疼。
　　最头疼的是，她还真的陪他们转场了。
　　更头疼的是，向涵儿说想喝她调的酒。
　　没办法，自己闺蜜自己惯。
　　谢慕意给程方打了个电话，让他挂上打烊的牌子，今晚只此一桌。
　　闪烁着【Castle】牌子的灯已经灭掉了，可你若走进那扇紧闭着的门后，仍有一群人右手夹着烟，左手端着酒，聊会儿天，喝一口。
　　“25个7。”
　　“开。”
　　“我靠，你怎么知道我没有？”
　　“六个面的骰子上哪儿来的7？”
　　程方认命地把罚酒喝了，视线飘向川尧和谢慕意，“啥时候办事儿啊你俩？再不办我们就老了。”
　　Lopopo对xxx我们就老了句式有点儿PTSD，“你老了他们就办了。”
　　“爱情嘛，慢慢来的才好。”
　　川尧一手夹着烟，手肘撑在桌子角，“越好的东西越不怕岁月打磨，就像你们这酒柜里的酒，越放越有味儿。”
　　程方：“我们从不卖过期酒，你别造谣。”
　　川尧：“......”
　　“承认吧。”向一南说，“你不懂酒。”
　　“承认吧。”川尧抬起头，“你不懂球。”
　　谢慕意：“？”
　　这俩人讲话怎么拐弯抹角的？
　　怎么觉得他俩不是在说酒和球但是又没有证据他俩不是在说酒和球呢？
　　“懂什么懂，能喝就行。”
　　向涵儿举着酒杯拍桌站起，“今儿我生日，不是，我结婚，我做主，咱们一起走十个，不能喝的去小孩儿那桌。”
　　王之维差点儿就起身找小孩儿在哪桌了，起到一半，看了眼屏幕，“结什么婚啊？都过十二点了媳妇儿。”
　　“哦。”向涵儿立马改口，“今儿我生日，我做主，咱们一起走十个，不能喝的去狗那桌。”
　　王之维：“......”
　　酒瓶子散了一地，洋的啤的白的都有，放在桌上的空马天尼杯里原本盛满了颜色各异的鸡尾酒。
　　被踢倒的瓶子在地上“咕噜噜”地滚，撞到吧台才停下。
　　没人有空去将它们捡回来，都忙着喝和抽。
　　这儿是成年人的世界，18岁以下需得长大点儿再来。
　　这里有一帮男男女女在书写着他们的故事，也有可能是事故。
　　这条路上有人累了先歇了，也有人换了一条路继续走。
　　来早和来晚也就是多喝一杯少喝一杯的差别，不来的和有事儿的那可就真有点儿遗憾了。
　　灯红酒绿的掩饰之下，酒杯碰撞的声音最好听。
　　接好麦克风的舞台之上，rapper也可以唱给我一个吻或者民谣。
　　要命的是这仨rapper还都会唱《鼓楼》。
　　“我是个沉默不语的  靠着车窗想念你的乘客”
　　“当107路再次经过  时间是带走青春的电车”
　　“我站在什刹海边  一切甜蜜与我无关”
　　“这是个拥挤的地方  而我却很孤单”
　　“今晚我们不唱情情爱爱，我也不弹吉他。”
　　川尧的视线从台上弹吉他的Lopopo身上转到谢慕意身上，“我在安市，这是个拥挤的地方，在人群中我很平凡，但我不孤单。”
　　谢慕意微笑着，“我也是。”
　　“在喝醉之前，趁着我还剩有几分清醒，想跟你说句话。”
　　川尧用手把她调皮得乱跑的发丝旧时光整理，欢迎加入我们，历史小说上万部免费看。整理好，“晚安，记得好好睡觉，梦里有我。”
　　一直喝到凌晨三四点才到街边挥手叫停几辆出租车。
　　谁喝大了谁没喝多记不清了。
　　向一南帮着把川尧送上出租车时在他耳边低喃：“再见，要好好对她，那也是承载着我青春的姑娘。”
　　川尧强撑着对坐进车里的谢慕意说：“你等我一下喔宝宝。”
　　随后他虚掩着车门，沉声说：“没想到我们会喜欢同一种女孩儿。”
　　向一南别过头，望着道路尽头，“我还以为那个女孩儿会需要我的拥抱呢。”
　　川尧说得是他唱的那首《那个女孩》，可他不是让步放手的那一个。
　　向一南说得是前任攻略里的《那个女孩》，可他却连前任这个令人无奈的身份都没有。
　　同一名字的两首歌都有两种不同的含义，同一个女孩儿怎么不能带来两种结局。
　　向一南看着属于他们的出租车顶上的红色空车灯熄灭，直到车消失在道路尽头才反应过来，他是不是该去追？
　　不对吧，这不是一个成熟男人该办的事儿。
　　那他该将西装脱下往背后一别，昂首挺胸地离开？
　　也不对吧，他今天没有穿西装，更没必要昂首挺胸。
　　“向律。”
　　“啊？”
　　向一南回头，一个踩着高跟鞋化着精致妆容的女人稳稳当当地朝他走来。
　　珍珠耳环随着她的步伐摇曳，“你妹给我发的地址。”
　　“哦。”
　　“今天穿这么年轻呀？”
　　“嗯。”
　　“不是，你是不是喝多了，把我认成别人了？”
　　她盯着向一南，“我，项楚楚，项羽的那个项，楚国的那个楚，你前一个案子的委托人。第一次见我时你问怎么会有女孩儿叫这个名字。”
　　向一南说：“知道，你来这儿干嘛？”
　　项楚楚笑了笑，“来趁虚而入。”
　　＊
　　出租车上，川尧一会儿扒领口一会儿嫌空调不够凉。
　　谢慕意一会儿帮他揪着领子一会儿把他打开的车窗户按上，还要腾出只手阻止他不顾司机凑上来的嘴。
　　这不是社交牛逼，这是社交悍匪。
　　不是不在乎有别人，是他妈一点儿都不在乎有别人。
　　到电梯里他也没停下找事儿的心：“不亲我就别管我了。”
　　谢慕意面无表情地用手掌盖住他的脸：“真新鲜，不管你让你在楼道过一宿还是在电梯过一宿啊？”
　　这是川尧最后一句清晰的话，后面谢慕意就听不清他在嘟囔什么了。
　　她边嫌弃着“不能喝还喝得比王之维都多，不知道以为今天是你结婚”，边打开自己家门。
　　喝成这样她实在不放心把川尧一个人丢回他家，就算他是个成年人。
　　不过谢慕意喝得同样不少，一进门把川尧扔到主卧后便奔到冰箱前拿了瓶酸奶解酒，喝完她也没忘多拿了一瓶放在床头柜上。
　　她坐在旁边望着川尧紧闭的双眼，“脏死你，不洗就眯。”
　　川尧含糊不清地叨叨：“嗯嗯，快让我脏死吧......”
　　倘若跟一个喝醉的人讲道理，那谢慕意脑子多少有点儿问题。
　　她转身去拿了自己的睡衣，在进浴室前丢下句：“喝点儿酸奶解解酒，清醒了洗个澡再睡，别把我家弄脏了。”
　　等谢慕意擦着头发从浴室出来时，刚一开门便见川尧叉着手靠在门框上。
　　他的目光不可避免地往down移了移，“没wear（穿）？”
　　谢慕意：？
　　这是谁家？
　　“你洗完澡wear啊？”
　　“啊？”川尧晃了晃不怎么清醒的头，“我wear啊。”
　　“......”看来她也喝多了，问的是什么话。
　　“你搁这儿杵着当门神呢？”
　　川尧：“你不是让我洗一洗再眯吗？”
　　“哦。”谢慕意将毛巾丢给他，“那你洗吧。”
　　川尧问：“你家有男人衣服吗？”
　　谢慕意：“？”
　　“你要不要听听看你在讲什么？”
　　川尧：“那我洗完穿什么？”
　　谢慕意白他一眼，“你不会回你自己家拿吗？”
　　川尧缓慢地摇了摇头，“我不想动。”
　　谢慕意提起嘴角扯出一个假笑，“那懒死你算了。”
　　“行。”
　　川尧听话地躺回去，在谢慕意疑惑的眼神下解释，“你不是说懒死我算了？”
　　“......”行吧，let it go。
　　谢慕意才走到另一边，川尧便惊讶道：“你在这儿眯？”
　　反客为主？
　　她反问：“不然呢？我家我去客房？”
　　“你说得对。”
　　川尧伸手关上灯，“你家我也不能去客房。”
　　逻辑大师。
　　二十多岁的人盖一张被总不可能是为了聊天。
　　黑暗里，川尧用喝酒喝到哑的嗓子问：“你睡得着吗？”
　　谢慕意：“我睡得着。”
　　“哦，真巧。”川尧说，“我也睡得着。”
　　“......”
　　过了几分钟，谢慕意问：“你睡得着吗？”
　　没得到回应。
　　于是谢慕意揣了川尧两脚，把他踹醒了，“你这个年纪睡得着觉？”
　　川尧揉着被她踢的地方，“我这个年纪不该睡得着觉吗？”
　　“呵呵。”谢慕意冷笑两声，“你是不是不行。”
　　川尧：“？”
　　随即他翻了个身，双手撑在谢慕意的耳朵两旁，“你早说想办该办的事儿啊，我不就不睡了么？”
　　谢慕意感受到他近在咫尺的鼻尖，“你是first啊？眼里没活儿？”
　　“有啊。”
　　川尧说，“我马上就让你知道我是不是不行。”
　　他低下头去衔住她的唇，薄荷味儿和酒气缠在一起。
　　从肩膀到脚踝。
　　沐浴露散发着玫瑰花香。
　　川尧贴在她耳边问：“怎么着？行不行？”
　　谢慕意：“一般。”
　　“......那你要求挺高的。”
　　川尧停下动作，“你家有口香糖吗？”
　　谢慕意挑了一下眉毛，“你要绿箭还是木糖醇？”
　　“。”她明明就知道他在说什么。
　　坏女人。
　　谢慕意用手指挑起他的下巴，“用你的狗脑子想想，我家怎么可能会有那种东西。”
　　“哦，那我洗澡去。”
　　“？”
　　有种还是川尧有种，真起床洗了个澡。
　　洗完川尧人麻了。
　　她家好像没他的衣服。
　　“Darling，你去我家给我拿件衣服呗？”
　　询问的话语并没得到回复。
　　川尧只好躲在门后，拉开一点点门缝朝外瞄，“宝贝儿。”
　　谢慕意跟他先前一样，叉着手靠在门框上，目光往down扫了扫，“没wear？”
　　川尧：“？”
　　“我能wear什么？”
　　谢慕意：“哦，不害臊。”
　　川尧：“......”
　　欠儿归欠儿，总不可能真让他这么果奔。
　　谢慕意扭头往外走，“你家的门锁密码是什么？”
　　“你生日。”
　　“哦。”
　　十分钟后，谢慕意拿了他的睡衣回来给他递进去。
　　川尧穿好衣服，被口袋里的东西硌到了。
　　谢慕意适时地从外面传来一声：“您猜怎么着，我在您家找着木糖醇了。”
　　川尧边撕开包装边说：“这不是为了以防万一嘛。”
　　谢慕意酸溜溜地说：“你的万一得有一万吧？”
　　“你不就是我的万一吗？”
　　川尧无奈道，“不信你自己看看日期算一算。”
　　谢慕意一把盖住头，“不看。”
　　见好就收可太不是个男人了，川尧跟上去将手放到该放的地方，被谢慕意无情撇开，“晚安。”
　　“......”川尧默了一秒，“你这个年纪睡得着？”
　　谢慕意：“我这个年纪不该睡得着吗？”
　　“但是我在你就不太应该了。”
　　川尧一把抓着幺将她揽回来，“我来交作业。”
　　省略去一系列晋江不让写的取悦谢慕意的小手段，在富强自由平等积极向上的思想引导下，川尧轻吐着息小心地upup。
　　可即便前奏足够充分，谢慕意还是“嘶”了一声。
　　川尧咬牙抉择道：“要不算了。”
　　谢慕意：？
　　到这会儿了你跟我讲这个？
　　川尧将脸埋在她的颈窝里，“我怕你不书//符。”
　　“我能忍，冲个凉水澡就行，没关系的。”
　　可别给孩子憋坏了。
　　“继续。”谢慕意用指肚在他结实的付//几上打转，这世上没有付//几治愈不好的疼痛。
　　的确快给孩子憋坏了。
　　川尧又不敢发力，又要被t/ease。
　　“你能不能把手放到该放的地方。”
　　谢慕意：“我该放哪儿？”
　　“比如......”川尧贴近她唇边说，“我幺上。”
　　“不要。”
　　谢慕意无情拒绝，“你练出来不就是给人t/ouch的？”
　　川尧略微带着点儿无奈，“你开心就好。”
　　“我忽然想起来。”
　　谢慕意舐了一下他的嘴唇，“你不是不想动？”
　　“......那得分是什么事儿了。”
　　川尧呼吸着她呼出的热气，“你的需求我除了义不容辞还有别的选项吗？”
　　经历了点儿艰难之后总算慢慢进入正题，有耐心的人总会得到奖励。
　　助兴节目当然也是不可或缺的，就像大年初一前得先过三十渲染年味儿顺便放一放鞭炮。
　　川尧的鼻息渐渐变重，“宝贝儿，叫我一声。”
　　“哦。”谢慕意听话地说，“崽种。”
　　“......？”
　　川尧一边苦恼一边使坏，“哦，那崽种要干一点儿崽种该干的事情了。”
　　“嗯......”
　　谢慕意跟他别着劲儿，“我还以为你要学狗叫呢。”
　　川尧“啧啧”几声，“你的爱好......挺特别的。”
　　“？”谢慕意可没这个意思。
　　他当然知道她没这个意思，但能在坏女人身边的男人自然也好不到哪儿去，“你喜欢的话，我可以委屈一下。”
　　“......”谢慕意沉默片刻，“大可不必，我是正经人。”
　　川尧说：“我也是正经人，所以能不能换一种称呼？”
　　谢慕意明知故问：“换什么？”
　　“比如，”川尧说，“老公或者老公或者老公。”
　　谢慕意没好气地说：“你是复读机啊？”
　　川尧退而求其次，“叫哥哥也行。”
　　“不叫。”
　　“叫不叫？”
　　“......不叫。”
　　“叫不叫？”
　　“哥哥。”
　　“哎，真乖。”
　　“淦。”他怎么能这么不要脸。
　　“说脏话是不对的，但淦——”
　　“我是对的。”
　　川尧笑，“You got me going crazy baby.”
　　一个钟头后，谢慕意推开他的脸点了根烟。
　　川尧眯起眼，盯着她被火星子照亮的脸，“after cigarett（烟）？到位啊。”
　　谢慕意扯起一个虚伪的笑容，“滚起来洗洗去，脏死了。”
　　“刚不见你嫌脏呢？”
　　川尧说话的间隙，她已经走到浴室门前。
　　川尧叫住她：“哎，等等。”
　　谢慕意停步，“嗯？”
　　川尧慵懒地歪着头朝她走去，“你这个年纪自己能洗得了澡么？”
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：别搞我心态 5瓶；汪汪队 2瓶；草莓软糖、47 1瓶；
　　鼓楼-赵雷
　　错字凑合凑合，向一南在番外里，Lopopo大概也有一章

? 103、床笫之间
　　103/床笫之间
　　清晨, 谢慕意早早睁开眼睛。
　　倒不是睡不熟，而是有点儿更重要的事情得去处理。
　　川尧比她喝得多，还在睡, 她便轻轻拿着手机溜下床。
　　到客厅用咖啡机做了杯咖啡端到阳台上, 谢慕意喝了一口，顺手将咖啡杯放在一旁, 掏出手机按下一串号码。
　　电话很快被接听，谢妈妈的声音从对面传来：“怎么啦意意？”
　　“妈妈我......”
　　谢慕意抠了一会儿手指头，犹豫半晌后肯定道：“我想嫁给他。”
　　“啊？”谢妈妈一时没反应过来, “谁？”
　　谢慕意说：“就是上一次带你们见的那个。”
　　谢妈妈沉默了好半天，大概在整理心情。
　　待整理好了, 她说：“你喜欢就好。”
　　谢慕意悄咪咪松了一口气, “妈妈也喜欢他吗？”
　　谢妈妈回答：“你喜欢的类型就是妈妈喜欢的类型。”
　　谢慕意哑然失笑，“可是我看爸爸好像不是很喜欢他。”
　　“嚯, 你管他呢，哪个当爸的愿意自己家姑娘被一个臭小子带走啊？”
　　谢妈妈也笑，“说得好像当年我嫁给你爸的时候你姥爷乐意似的，当年拿着鞋追着他在院子里打，你爸一边跑一边喊，我就是要娶你家女儿，你打死我我也要娶......”
　　谢慕意再次拿起咖啡喝了一口，“可是我一直蛮苦恼的妈妈。”
　　“一直苦恼家里的亲戚我认不全, 办婚礼会闹笑话。”
　　“意意不喜欢人多咱们不叫那么多人就好了，反正过年总要回去的, 到时候大家一起吃个饭就行, 上纲上线的干嘛。”
　　谢妈妈说, “你自己的婚礼, 你自己做主，难不成还怕妈妈随出去的份子钱收不回来呀？”
　　谢慕意没想到妈妈能这么理解她。
　　至此，过去困扰她的那些问题全部都被圆满地解决掉。
　　好像也没她想象中那么难。
　　谢慕意接着询问：“那妈妈觉得他是可以嫁的人吗？”
　　“傻孩子，也就你爸那种老糊涂看不出来，爱一个人哪儿能藏得住？来那么一趟的功夫妈妈就看出来这个男孩儿爱你了，只不过妈妈不太确定你的心意才没点明，你这孩子，心里太能装事儿......”
　　谢妈妈聊着聊着便扯远了，末了又把话扯回来，“你喜欢他当然最好，妈妈的心愿就是你能有一个好归宿，找到一个满心满眼都是你的男孩儿，找不到大不了妈妈养你一辈子。”
　　“你别嫌妈妈唠叨，其实结婚无非就是去领个证的事儿，通常情况下有三种选择，要么一意孤行，跟一个你爱的但没那么爱你的人一起；要么退而求其次，跟一个爱你的人但你没那么爱的人......”
　　“这第三种才是最难的，跟一个你爱的又刚好爱你的人。这不单是运气问题了，这是合适的问题。世界上没有一挖出来就能戴的钻石，得需打磨，得需雕琢，你懂妈妈的意思吗？”
　　“嗯。”
　　谢慕意抬头望着天空，“妈妈的意思是，我现在已经能戴上那颗我想戴钻石了。”
　　“要不人家都说母女连心呢，还是我们意意懂妈妈。”
　　谢妈妈的笑声越发爽朗，“妈妈觉得他是能嫁的人，剩下的你自己决定就行，下次一起回来吃个饭。”
　　“好。”
　　谢慕意说，“不过他有纹身耶妈妈，下次回去穿短袖你不会介意吧？”
　　“那有什么介意的？你真当你妈是被时代抛弃的老古董？”
　　谢妈妈说，“对，你有空帮我问一问他，纹身疼不疼啊？妈妈上次看网上人家纹的那些图片挺好看，想把你的生日纹下来。”
　　“您快别逗我了妈，这东西很难洗掉的。”
　　“洗它干嘛？我要让我们意意陪妈妈一辈子嘞......”
　　挂断电话，谢慕意心情变得更好了。
　　原来拥有一份被所有人祝福的感情是这样开心。
　　原来不是家长喜欢的类型只是她给自己找的借口。
　　现在是时候把借口一个个丢掉了。
　　谢慕意回到卧室，推了推还未睁眼的川尧，“起床了。”
　　川尧揉了揉眼睛，一把揽过坐在床边的她，顺便把被子角给她压得严严实实，“再睡会儿。”
　　谢慕意用头顶顶了顶他的下巴，“你今天有空吗？”
　　川尧懒洋洋的声音从上方传进她耳朵里：“怎么，你还有想法？”
　　“......”
　　“我行是行，你行吗？”
　　“......”谢慕意无语，求他脑子里装点儿废料之外的其他东西吧。
　　“今天民政局不放假，领证去不去？”
　　“？”
　　谢慕意感觉到川尧身子僵住了半秒，随后他瞬间清醒，撩开被子起床穿衣服，一套行云流水宛如开了5G。
　　“我突然想起来我今天有点儿事儿。”
　　谢慕意：“？”
　　穿好衣服就不认人了是吧？
　　“那什么，我这事儿急，我先走了。”
　　留下这么一句话，川尧落荒而逃。
　　＊
　　盛着饮料的玻璃杯里，浮在上面的冰块被谢慕意一下一下地往底下戳，“他绝对有问题。”
　　向涵儿迷惑地问：“他有没有问题你不是试过了？”
　　“此问题非彼问题。”
　　谢慕意说，“他该不会是用深情做包装的渣男吧？就那种我爱你，但我想给所有女孩儿一个家。”
　　向涵儿躲闪着她的目光，“你想象力挺丰富的。”
　　谢慕意摇头，“不，这种可能性非常大，脱了衣服时宝宝长宝宝短，穿上衣服时不好意思，我还没做好结婚的准备。”
　　“现在不是很多这种男人吗？恋爱长跑跑多久都行，提到安稳他就沉默。”
　　“也......不一定吧。”向涵儿吞吞吐吐地说。
　　怪就怪她今天出门前王之维手机响个不停，她让王之维给她看，王之维死活不乐意。
　　当然了，胳膊总归拧不过大腿，最后王之维还是给她看了。
　　于是看王之维的微信消息就成了向涵儿这辈子做过的最后悔的一件事儿。
　　她发誓以后再也不看了。
　　这种什么都知道却憋着不能说的感觉实在是......太煎熬了。
　　“你今天怎么回事啊？怪怪的。”
　　谢慕意怎么会不清楚向涵儿几斤几两，“你是不是有事儿瞒着我？”
　　向涵儿疯狂摇头：“没有，绝对没有。”
　　“你绝对有。”
　　谢慕意审视着她，“你居然不跟我一起骂川尧？你觉得这像话吗？你还是我最好的姐妹吗？”
　　“姐妹是什么？你还记得我们小时候一起立下的誓言吗？永远年轻永远撒泼，永远帮亲不帮理，谁若折我姐妹翅膀我定废他整个天堂。”
　　“......”
　　向涵儿拿起饮料喝了几口做掩饰。
　　谢慕意紧盯着她，不依不饶：“你到底有什么事儿瞒着我？说话，别跟个渣男似的。”
　　“姐，真没有。”
　　“那你为什么不跟着我骂他？”
　　“......”
　　向涵儿叹了口气，“是的，我认为你说得特别对。”
　　“他他妈就是臭渣男，敢这么欺负我姐妹我跟他没完。”
　　“我为姐妹扛大旗，看谁敢与你为敌。”
　　谢慕意：“你怎么还骂出单押了呢？”
　　“......”
　　向涵儿怕心虚被看出来，赶紧又加了两句，“上了车不补票这种事儿他都做得出来，活不过明天。”
　　“你骂得我听着怎么这么不得劲儿呢？”
　　向涵儿正想扳回一城指责她胳膊肘往外拐，便看谢慕意摸了摸下巴，“要不你把活不过明天换成活不过今晚试试？”
　　向涵儿：“......？”
　　＊
　　“你信不信，她现在肯定在骂我活不今晚。”
　　川尧坐在王之维对面，咖啡的香气弥漫于咖啡店的每个角落。
　　“我信，我要是她我也骂你，死渣男。”
　　王之维拿起咖啡喝了一口，“盖一张被时说得好听，提起结婚就没人影了，不骂你骂谁。”
　　“拜托啊阿sir，我也不想这样的嘛。”
　　川尧挠挠头，“这搁谁谁脑子不懵啊？你体验过那种梦境成真的感觉吗？”
　　“我草，我当时差点儿没一口气撅过去，好不容易抑制住颤抖的手才把裤子穿好。”
　　王之维：“我懂。”
　　川尧：“......”
　　王之维：“你这话应该跟Lopopo说，才能达到你想炫耀的效果，跟我说没用。”
　　川尧：“......”
　　“那要不你打个电话把Lopopo叫来？”
　　王之维：“你看他骂不骂你就完事了。”
　　“也是。”
　　川尧划拉着手里的手机，“这星座运势说得也太他妈准了吧。”
　　王之维：“你二十五岁高龄了信这些？”
　　川尧没搭理他的嘲讽，念着屏幕上的字：“狮子座，26-31号有人会确认婚姻类的事，比如求婚结婚。”
　　“......”
　　王之维挺了挺脊梁探出脖子，“帮我看看，我是白羊座。”
　　“你二十三岁高龄了信这些？”
　　川尧不屑道：“王之维，白羊座。”
　　“干个活，驴拉磨。”
　　王之维：“呵呵，聊个天你押你妈呢。”
　　川尧收起手机，手指在桌上有节奏地敲打，“话说回来，我的家教可不允许我让女孩儿先开口。”
　　王之维瞥他一眼，“可她不是已经开口了？”
　　“那我也没想到我篡位这么快啊。”
　　川尧说，“所以，你感觉我这个计划怎么样？”
　　“随你便啊。”
　　王之维伸了个懒腰，“反正我求婚那天你看见了，抄作业你还抄不明白那你就趁早死吧。”
　　“呵呵。”
　　川尧白了他一眼，“你那种没新意的吃着饭拿出戒指有锤子可抄的？”
　　王之维不服气地“呵”了他一声，分分钟收回先前给他挽尊的客套话，“你有新意，在楼下点蜡烛这事儿大学生都不干。别说大学生了，我老爹都嫌没创意，听了要骂你一句‘捞仔，扑街啦你。’”
　　川尧：“哦，那你再帮我想想。”
　　王之维：“不好意思，我没新意，想不出来。”
　　“......”
　　川尧灵光一闪，抓起椅子背上挂的衣服，“我想到了，走着。”
　　王之维：“？”
　　“去哪儿啊？”
　　“去理发店。”
　　“？”
　　在理发店等位的时间里，川尧盯着手机通讯录想了半天。
　　最后还是王之维看不下去了，“想打就打一个吧，谁的人生大事不想得到家里人的祝福呢？”
　　犹豫许久，川尧依旧没勇气拨出川亦尘的号码，而是拨通了许静尧的。
　　电话很快被接听，“喂妈。”
　　许静尧应：“嗯？今儿太阳打哪边出来的啊，想起来给我打电话了。”
　　川尧平静地说：“我想结婚了。”
　　许静尧：“？”
　　“你没睡醒？你想结婚也得人家愿意跟你结吧？”
　　“我睡醒了。”
　　川尧说，“打这个电话没别的意思，就是希望你们能祝福我的婚姻。”
　　“哦~”
　　许静尧一下听出他话里的意思，“我一直尊重你的任何决定呀？重点不是我，是这个们吧。”
　　川尧没吭声，那边许静尧笑了两声，“我可不是传话筒，要说自己说去。”
　　一阵嘈杂的声音过后，听筒里传出川亦尘的嗓音，“喂？”
　　川尧有那么一瞬间是打算直接挂电话的，可转念想起来王之维前一刻说的，谁不想得到家里人的祝福。
　　想必谢慕意同样希望他的父母是喜欢她的。
　　她想要的东西他不可能不给。
　　川尧深吸了一口气，说：“我想结婚了。”
　　川亦尘冷冷地回应：“哦。”
　　川尧强压着火气，“我只希望你有什么事儿冲我来，哪怕不喜欢她也在她面前装一装，我们不会打扰到你们的生活的，如果不是觉得婚礼上你缺席了她会不高兴，我根本不会找你聊。”
　　“我什么时候说过我不喜欢她了？”
　　川亦尘的分贝提高了一点儿，“我又什么时候说过会缺席你的婚礼？我从小怎么教育你的，你这孩子礼节都学到狗肚子里去了，连声爸都不知道叫？”
　　川尧不耐烦地将目光瞥向远处，“不要再拿你是我爸的身份来压我了ok？你是成年人，我也是成年人，你知道不知道你总是这样我有多烦？我跟你讲话就像你跟我爷爷讲话似的，你能懂了吗？”
　　川亦尘蓦地没了声，川尧还以为他将电话挂断了，把手机从耳边拿下来才发现通话时间仍在跳动。
　　过了十几分钟，可能更久，川亦尘淡淡地说：“我知道了。”
　　“你婚礼那天我会腾出时间去参加，往后有了妻子你就是个男人了，去做点儿男人该做的事情，承担起建立家庭的责任，这不是过家家，不是儿戏。”
　　许静尧貌似在旁边催促他说什么，川亦尘磨蹭了半天，才道：“我没有不喜欢这个姑娘，而且我喜不喜欢对你也没什么影响吧？从小到大，你什么时候听过我的？你哪次不是任性得不行，干什么事情都一意孤行……”
　　扯了一堆不相关的话后，川亦尘叹出口气，“彩礼你别管了，我出。”
　　“嗯，知道了，把电话给我妈吧。”
　　川尧明白，他说出这些话实属不易，虽然语气依旧不怎么友善。
　　后来跟许静尧又聊了一会儿，直到川尧挂断前，他听见川亦尘在离电话很远的地方说了一句：
　　“你是我儿子，你非要调皮任性没出息，我活着一天就会骂你一天，但哪天我死了，遗产上不可能没有你的名字，我总不可能把我这辈子的奋斗所得带进土里一块埋了。”
　　川尧盯着停留在主屏幕的手机界面久久不能回神。
　　男人总是词不达意，不像女人那样感性。
　　很多时候他们不知道什么话该讲什么话不该，尤其上辈子做情敌的父子，这辈子更没话讲。
　　不但没话讲，甚至更多时候想用自己的强硬态度去强制对方认可自己。
　　不过正因为他们都是男人，川尧才得以理解川亦尘。
　　他嫌他没出息，可望子成龙有什么不对。
　　他嫌他没正形，可他也希望自己儿子能当个铁骨铮铮的男子汉。
　　他嫌他调皮，可他也会尊重他的决定，祝福他的婚姻，给他准备彩礼，将遗产留给他。
　　好吧，综上所述，川尧暂时原谅他没有学会做一个好父亲了。
　　谁让川亦尘是第一次当父亲呢？
　　更何况川亦尘教了他怎样做一位绅士，恰好那女孩儿喜欢的就是绅士。
　　还算将功补过。
　　王之维结合川尧打电话时说的话也猜到了点儿什么，关切地说：“怎么了？你别跟你爸一般见识啊，反正他的决定影响不了任何。”
　　川尧轻笑了一声，将手机塞回兜里，“他真是嘴里没一句好话，非得聊点儿死之后的事儿，你说晦气不晦气，真烦人。”
　　男人还总是嘴硬，尤其川尧和川亦尘，倒应了那句一个模子里刻出来的。
　　现在，川尧已经无所谓有人说他像川亦尘了，毕竟人总要学着长大的嘛。
　　作者有话说：
　　感谢投出火箭炮的小天使：木子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小嘴叭叭喊我爸爸 1个；
　　感谢灌溉的小天使：别搞我心态 5瓶；四鞠 2瓶；啦啦啦…? 、山水相逢有时尽 1瓶；

? 104、坠入爱河
　　104/坠入爱河
　　谢慕意给了川尧点儿颜色瞧瞧。
　　——她整整半天没搭理他。
　　拜托, 大半天诶，足足大半天诶。
　　还差4分37秒就足足15个小时了。
　　他居然连一个电话或一条微信都没有给她发，是有多忙？
　　谢慕意如此想着, 生着气躺回到床上。
　　当手机右上角的数字跳转到0:00, 谢慕意准时打开网抑云，准备找个【失恋必听】歌单。
　　不知怎么想的, 点开了一首Beyond的《喜欢你》。
　　随后习惯性地进入川尧的主页里。
　　只见他动态里十几分钟前发了一张可乐易拉罐拉环的照片，配文是：「我的手机想问你个问题，能不能当我老婆@前男友死了」
　　@后跟着的名字是黑色的。
　　谢慕意捂住嘴, 还没来得及感动，手机弹出一条推送......
　　今天他妈的是那个前任综艺上线的日期。
　　搁这儿做宣传呢是吧？？
　　谢慕意点进微博, 发现微博上同样发了那张图片, 只是配文不同，@后面跟着的名字是蓝色的。
　　——「分开是暂时, 爱你是一直。@前男友死了」
　　搁这儿玩儿双押呢是吧？？
　　当然了，发出问号的不只有谢慕意。
　　网友纷纷评论：
　　【尧哥的女友粉】：「草，说出来你可能不信，我被我偶像背刺了？？？我在为他冲锋陷阵跟黑粉对线的时候他他妈在抱着黑粉睡觉？？」
　　【看到提醒我睡觉】：「牛逼，年度大戏，有没有类似的相爱相杀小说？推一推。」
　　【严莉莉马尔福真好磕】：「这他妈不比林黛玉和伏地魔的cp邪门？？？」
　　【知名乐子人】：「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了黑粉变嫂子哈哈哈哈哈鹅鹅鹅......」
　　【我就是这么真】：「往好处想，起码嫂子黑的和你粉的是一个人，你们喜欢的也都是一个人, 这是多大的缘分啊。」
　　【听歌不看人】回复【尧哥的女友粉】：「人家俩郎才女貌天生一对，轮得到你这妖怪来反对？*那综艺我刚看了, 人家就是配啊, 怎么了？」
　　【尧哥的女友粉】回复【听歌不看人】：「呵呵, 节目组宣传的小手段罢了, 他俩一定不是真爱。我反正脱粉了。」
　　谢慕意点进了这位女友粉的主页，前一秒还顶着的ID后一秒就变成了【知我意遥CP粉】。
　　谢慕意：“......”
　　短短的时间之内连CP名儿都有了？
　　【知我意遥CP粉】：「[转发]——【知我意遥】-在遥远的未来，你迟早会知道我的心意。」
　　【知我意遥CP粉】：「我为知我意遥扛大旗，看谁敢与他们为敌。」
　　谢慕意：“......”
　　行吧。
　　就挺妙的。
　　她本想退出了，却在关闭APP页面前又看到另一条顶着醒目头像的评论。
　　这头像......是个八卦阵？？
　　【算卦找我我超甜】：「川尧的八字：甲乙，丙丁，午未，戌癸，壬酉。此八字喜南，宜火。为人年轻时性格暴躁，经历情劫。须得心如止水，才得圆满，后一帆风顺。ps：有钱捧个钱场没钱捧个人场，算命找我我超甜。」
　　谢慕意的嘴角微微抽搐。
　　这人能不能算点儿她不知道的。
　　几分钟过去，不知道川尧看到什么不好的评论了，再次补发了一条微博：「麻烦大家对我的认知清晰一点儿，我可没资格当偶像和歌星，我唱歌跑调。
　　喜欢她不喜欢我欢迎，喜欢我不喜欢她趁早别关注我了，真的不太缺钱，所以别整那些乱七八糟的。
　　我只知道没有她就没有今天的我，如果她不跟我分手我不会写那几首关于前任的歌，也就没有诸位点评的那些感同身受。
　　甚至去地下都是后面的事情了，我玩儿hiphop的时候它撑死算个自娱自乐的小众音乐，没什么人欣赏得来，做歌只能发在论坛上交流，有相同喜好的人们一起讨论着埃米纳姆、2pac、XXXTentacion，偶尔也听一听顽童MJ116、讲者和蛋堡。
　　谁做的歌能在非主流时代的q空间流传成背景音乐那简直是件尾巴都能翘上天的事儿。
　　那段过去和在地下的日子估计在座的各位也没几个认识我的吧？
　　就算我说出来当年在论坛的id，以前做歌的AKA大概也没什么人听过。
　　但她记得我，不管我在台上还是台下，人少安慰我说她不喜欢热闹，人多她第一个为我欢呼鼓掌。
　　给我灵感、让我记起理想。
　　是辛德瑞拉也是洛多庇斯，是雅典娜也是缪斯。」
　　谢慕意刚准备感动，就看到川尧回复了先前那个算卦的……
　　【川尧V】回复【算卦找我我超甜】：「算得很好，下次不许再算了。这么准算不算侵犯我个人隐私啊？我可以请律师告你吗？」
　　……？
　　紧跟着，Lopopo也表了态。
　　【Lopopo】：「[转发]-喝过雅小姐几杯酒，建议hater直接找我对线，别以为躲在屏幕后面就能胡言乱语了。[图片]」
　　谢慕意点开图片一看，是一张游戏战绩的截图。
　　游戏ID打了马赛克，游戏大区是祖安。
　　虽然不知道什么意思但是看起来很厉害的样子。
　　谢慕意随即关掉app点到微信，给川尧发了条消息。
　　【XMY】：「明天一起吃饭？」
　　【YAO】：「还没忙完。」
　　？
　　这人咋回事啊？
　　脑子被驴踹了给脸都不要了？每次感动都超不过三秒？
　　谢慕意瞬间化悲愤为力量，在对话框里奋笔疾书打下一大段：
　　「呵，男人，我从一开始就不该跟你提这件事情，提了才发现这个问题的本质有多么愚蠢。
　　你睡了吗？我没睡，我一想到你居然做出这等令人唾弃的事情我就愤怒到想用道德谴责你、用人性绑架你、用尖锐的语言攻击你。
　　发那些宣传的时候你全然不顾我在干嘛、吃饭没、睡了吗，当然了我知道你不关心不在乎你只关注你自己，这条微博是单我一个人有还是你其他妹妹都有？你究竟有多少好妹妹？」
　　才按下发送键，向涵儿打来电话问她明天要不要一起去吃晚饭。
　　谢慕意：“吃，吃他妈的，男人都是狗。”
　　向涵儿：“......”
　　“你说是就是吧宝儿，不生气啊，我明天请你吃大餐。”
　　挂断电话，谢慕意看到川尧发来的消息。
　　【YAO】：「黛玉发疯文学？」
　　呵，男人。
　　＊
　　晚上8:00，谢慕意抵达约定好的餐厅。
　　——一家爱尔兰餐厅，装潢偏欧式的复古风，店里的围栏上雕刻着复杂的花纹，一共有两层。
　　谢慕意一眼看到向涵儿的位置走过去坐下，“这么正式？早说啊，我都没好好打扮。”
　　“有什么可打扮的。”
　　向涵儿将菜单递给她，“喏，随便点，反正花的也是你男人的钱。”
　　谢慕意自然以为她说得是婚礼上的转账，“那我可就不客气了。”
　　向涵儿正襟危坐，“嗐，咱俩谁跟谁啊，客气什么。”
　　点完单没多久菜就上好了，蛮好吃的。
　　只是吃到一半突然停电了，原本亮堂的店在一秒钟内陷入黑暗之中。
　　谢慕意放下手里的刀叉，“我草，这么背？没提前发短信说今天要全市停电啊。”
　　“往好处想。”
　　向涵儿说，“有可能单纯是这家餐厅的电路炸了呢。”
　　“......”那可真是太往好处想了。
　　餐厅老板是个外国人，操着一口不怎么流利的中国话，难为他一桌桌挨个送点燃的烛台了。
　　谢慕意望着摆在桌子中间跳动的烛光，“你别说，还真有点儿烛光晚餐的意思了，怪浪漫的。”
　　向涵儿：“那是不是还得给你叫瓶红酒。”
　　谢慕意“啧啧”两声捧起脸，“一般在国外的大电影里，这个时候通常会有人来演奏一些西洋乐器。”
　　她扫莫了一圈周围，抓起叉子指向远处的一架钢琴，“一般男主人公会在下一个分镜里坐到那架钢琴前，弹一首女主人公喜欢的曲子，然后异性相吸，自然法则。”
　　“他叫她Cinderella或者Mamacita，会招手喊来waiter点一杯以她名字命名的特调鸡尾酒，之后他们就自然而然地坠入爱河。”
　　事情没按照她的想象发展，又或者说发展了一半，总不可能任何事情都让她猜到。
　　谢慕意话音才落，便听二楼响起小提琴的声音。
　　渐渐的，小提琴声由远至近。
　　拉的是《人生的旋转木马》。
　　她不由得被琴声吸引，想找寻琴声究竟是从哪个角落里传出来的。
　　没想到会找得这样顺利。
　　——她一抬眼，川尧恰好走到台阶的中间。
　　数不清具体是第几个台阶，烛光很暗。
　　不过谢慕意还是看清了他纤长的手指握着琴弓，有来有回，一个个音符长了翅膀似的从他的指缝间钻出来。
　　她还是看清了他特地去染的那一头金发，被烛光晕染得更加耀眼。
　　她还是看清了他身上特地定制的蓝银色相间的戏服，袖口处的银色袖扣上刻着玫瑰花纹。
　　他居然去做了功课。
　　在原著里，哈尔就是这样出场的。
　　当他走到谢慕意的桌前时，小提琴的声音戛然而止。
　　川尧冲她行了一个绅士礼，“美丽的女士，我想请您喝一杯，还想向您求婚，只是不知道我有没有这么幸运，能在今晚达成两个心愿。”
　　谢慕意手中的叉子掉落到地面，银器与地面碰撞，发出清脆的一声响。
　　川尧偏了偏头，又说：“如果你今天拒绝我，明天一早我就会离开，我该尊重女士的意愿。”
　　“如果你不说话，我就当你默许了。”
　　谢慕意茫然到只知道点头。
　　这给了川尧继续发挥的机会：“我的缺点很多，嘴贱、脾气不好、很没耐心，如果你觉得我阳光开朗、温柔体贴，是因为你喜欢阳光开朗、温柔体贴，我才会按照你喜欢的模样雕琢自己。”
　　“我的姑娘，你大方善良迷人漂亮，我愿意做守护你童话梦的骑士，偶尔也可以客串一下王子。”
　　“我会为你去寻觅本不存在于这个世界上的任意门，倘若你喜欢NBA我分分钟加入湖人。”
　　他一边说，一边掏出那个专门为她定做的、神似易拉罐环的戒指，“贵的当然有，不过我想这个你同样喜欢。”
　　“很遗憾你的童年我没有参与，但我会把你童年的遗憾一件件弥补回来。”
　　冷静如谢慕意，也不可能在这种情况下保持冷静。
　　她伸出颤颤巍巍的手，等他帮她戴上。
　　冰凉的戒指一路滑到指根，她呆呆地盯着自己的手，“呜呜呜我好后悔啊。”
　　川尧：“？”
　　谢慕意责怪他：“我今天出门都没有化妆，你怎么不早说啊，好歹让我涂个口红。”
　　川尧用攥成拳的手挡住嘴，偷笑了几秒，“没关系，那双眼睛仍然动人。”
　　就算她总与浪漫绝缘，他依旧能乐在其中。
　　“不过你好像忘了一件有关系的事情。”
　　“嗯？”
　　川尧指了指脸侧，“你忘了亲我一口。”
　　谢慕意凑过去，在吻到他之前忽然想起来什么，“等一下。”
　　她抓起手机发了条微博，然后趁川尧正吃手机的醋时一下吻住他。
　　川尧贴着她的唇说：“你好像还忘了一件事情。”
　　“嗯？”
　　“还不给我户口本？”
　　“......”谢慕意愣了一秒，“今天没带。”
　　＊
　　【前男友死而复生】：「知道没有我就没有今天的你了，小点儿声，吵死了。」
　　如果你坠入爱情，那就像被闪电击中。
　　任务就是坠入爱情，细节由你决定。*
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：文艺傅兴. 12瓶；九瓶奶昔 10瓶；钦荣 6瓶；别搞我心态 5瓶；良知 1瓶；
　　1*-大话西游，2*-露易丝·格丽克/Cinderella辛德瑞拉，Mamacita西班牙语美丽女人，八字不懂瞎编的
　　-
　　明天正文完结了啦，专栏放了个俩人崽的校园预收《暗恋是场回南天》，有生之年感兴趣先收着
　　可以提前剧透，孩子是领养的，领养原因我觉得看到这里不用解释也明白。脑洞太多手不够用
　　**
　　「暗恋是场回南天，江枫渔火对愁眠
　　潮湿扼住呼吸令我难受到辗转反侧，让我变得不像我」
　　姜照绵是个南方姑娘，来到北方各种水土不服不适应。
　　请假次数多了耽误的课也多了，连最后一排来了个转校生都没发现。
　　知道转校生的名字是在某堂语文课，老师提问：“谢川屿，江枫渔火对愁眠的上一句是什么？”
　　他吊儿郎当地答：“暗恋是场回南天。”
　　姜照绵转头看去，一下被那双笑眼带到南方的回南天。
　　有听力问题的酷哥，谁敢说我有问题就打你x品学兼优的少女，究竟有何种独特个性有待考究，大概是傲娇

? 105、翻云覆雨
　　105/翻云覆雨
　　求婚成功, 川尧收拾好行囊搬进了谢慕意家。
　　对此，他理直气壮地表示：“我要入赘，我不想努力了。”
　　生活里的琐碎和争吵是面对全人类的, 他们自然不可能被排除在外。
　　更何况新店装修得差不多了, 谢慕意每天都忙得晕头转向，可目前的川尧却是大闲人一个, 如此一来就非常容易产生矛盾了。
　　只不过，有些事情变得与从前不太一样了，出来混迟早要还的。
　　——通常每到谢慕意提高分贝的时候, 川尧就成了哑炮，拿着枕头和被子可怜巴巴地奔赴沙发。
　　这个雨夜似乎注定与平时不太一样。
　　川尧躺在沙发上调到手机短信界面：「宝宝, 下雨了, 还打雷了。」
　　谢慕意：「我不怕。」
　　川尧：「你哥哥我怕QAQ」
　　谢慕意：「......」
　　川尧：「尊敬的用户您好，手机用户川尧向您提出了进屋申请, 同意请回复1，不同意请回复三千字拒绝理由。」
　　谢慕意直接没回复。
　　川尧：「你知道吗，有些动物是会因为孤独而死的。」
　　谢慕意还是没回复。
　　在第三声雷闪烁的同一时刻，川尧拿着瓶酒出现在卧室门口，“当年，有人送给过我爷爷一瓶酒，我爷爷喝了四分之一，就传给了我爸。*”
　　？
　　昨儿复习《邪不压正》复习得走火入魔了？
　　谢慕意的视线从手机上挪开看向他, “你爸又喝了四分之一，然后传给了你？”
　　川尧点头, “我本来想留给我儿子的。*”
　　谢慕意白了他一眼, “我的脚好着呢, 不用治。”
　　川尧一个大鹏展翅扑过去, “不用治我也帮你治治。”
　　“......不用。”
　　“治一治。”
　　“不用！”
　　“治治。”
　　雨点在外头的沥青路上跳着舞，一下一下撞击敲打。
　　闪烁着的路灯不时照亮阴暗的小巷，雷电每劈一下都是一次翻云覆雨。
　　没带伞的加班人在公交车站的站牌下等一辆接他们回家的19路，或者等一个来接他们回家的人。
　　后来雨点渐渐变小，滴滴答答。
　　只有道路上反射着月光的水坑证明着雨曾大过，也许几分钟后会有个带着童心的小妹妹伸出一只脚踩进去，想试试能不能穿越。
　　等到泥点子溅在她的白袜子边上，她就会顿悟：‘故事里都是骗人的。’
　　不过如果她遇到谢慕意，谢慕意会告诉她：“故事是骗人的没错，可如果你能自己走出这个泥坑，命运一定会给你奖励。”
　　当你长大了不再相信故事和童话，当你谈爱这个世界算不上，但你觉得日子好像也还能凑合过，当你不管遇到什么总能笑着活下去。
　　到了那时，就会出现一个人来给你讲成年人的童话故事，这是命运给你的馈赠，你已经在人生路上向它支付过代价了。
　　他躺在你枕边，跟你讲骑士才不会管公主什么模样，抱得美人归是他应得。
　　如果世人不能接受，那我们私奔吧。
　　他躺在你枕边，跟你讲王子可能也不愿意骑白马，四个蹄儿的怎么可能跑得过四个轮的？
　　不过两个轮的有可能跑得过。
　　要不要试试坐到我的机车上，我带你去追风和流浪。
　　他躺在你枕边，跟你讲城堡里的睡美人会不会只是喝多了？白雪公主为什么不能喜欢吃车厘子呢？
　　灰姑娘的水晶鞋是Jimmy Choo还是CL的红底？
　　穿着硌脚不？
　　你想，他真他妈的死直男。
　　结果隔天你就收到了一双鞋，虽然不是Jimmy Choo也不是CL，是差别有点儿大的AJ或者VANS，但他说胜在不硌脚，每天都能穿。
　　谢慕意的脚已经好了，其实也没有不好过。
　　奈何川尧非得治，那就治治喽。
　　她点燃了一根烟，毕竟这会儿抽根烟比饭后抽根烟还爽。
　　她问：“要是今晚不下雨你是不是就准备睡客厅了？”
　　川尧枕在她腿上，“不啊。”
　　“今晚不下雨我就怕黑了。”
　　谢慕意：“......你还挺懂得变通。”
　　川尧得意地说：“那是。”
　　谢慕意瞥了一眼被丢在床边的那瓶酒，顺手捞起，“人家彭于晏拿白兰地你他妈拿大乌苏？”
　　川尧拍了拍她，“不要在乎那些细节，都是三个字的酒，谁比谁高贵。”
　　谢慕意掐掉烟，翻了翻手机日历，“明天民政局上班。”
　　川尧“腾”地坐起来，“Hold on，去领证前我们先去把婚纱照拍了吧。”
　　他倒是还在遵循着他那句慢慢来，得将前置准备做个齐全。
　　谢慕意好似想到了什么有趣的事情，漫不经心地点头，“好啊。”
　　川尧盘着腿，手掌撑在床垫上，“我怎么觉得你又有什么坏主意......”
　　谢慕意拖着长音：“没有啊~”
　　川尧盯着她不断上扬的嘴角，“你有，你绝对有，你肯定有。”
　　谢慕意摇头，又重复了一遍：“没有啊~”
　　“......”
　　很快，川尧便不再问了。
　　他凑过去用一手抵着床板，低头凝视着谢慕意，“我觉得我医术欠佳，刚才没治好。”
　　谢慕意：？？？
　　他的眼尾快与嘴角平行，俯身至她耳旁吹了一口气，“还得再治一治。”
　　“......不用。”
　　“治一治。”
　　“真的不用！”
　　“真的治治。”
　　夜灯下她朦胧的脸影影绰绰，川尧很难能控制得住自己不溺死在这片温柔乡里。
　　那呼吸是缠//绵交错的，那声音是极具魅//惑的，那体态简直跟女神像没什么两样了。
　　真他妈带感，川尧想。
　　“妈的，怎么能不着迷啊。”
　　“嗯……嗯？”谢慕意眯着眼睛，“什么？”
　　“没什么，我说你是我的春—”
　　“药。”
　　“……”
　　谢慕意用指甲轻轻划着他的背，“你嘴里有句好话吗？”
　　“有。”川尧说，“不能治百病，但能治我的病。”
　　“没你我会去死，有你才能苟活。”
　　“嗯……”
　　如果他停下动作，谢慕意会觉得他更真诚，“讲点儿正常的。”
　　川尧牵着她的手放到脖子上，“我讲真的，你现在真的随时可以弄死我，我从不对你说谎。”
　　“……”
　　她越沉默，热浪越烫，他越上头。
　　“不用掐的用/草/的也行。”
　　川尧靠坐在床头，仰头到她耳畔，沉声道：“让我死吧，维纳斯、美杜莎。”
　　“Cinderella.”
　　“Mamacita.”
　　此时此刻想为她写一首带点儿颜色的歌。
　　歌词大概是这样：
　　‘我躺在你枕边听你呢喃细语’
　　‘看你穿着浴袍吹着发稍的水滴’
　　‘你身上的香气让我起了反应’
　　‘别着急  动/作/戏  马上上映’
　　‘窗外在下着大雨’
　　‘卧室里我给你唱首曲’
　　‘感谢命运让我们再相遇’
　　‘你比网盘里的老师更美丽’
　　‘不用酒精也足够麻痹’
　　‘把热浪全灌进你身体’
　　‘然后我们演一场爱/情/动/作/戏’
　　‘我是说你演几次都不会腻’
　　‘听话些  mydarling  不可以按下暂停’
　　‘你叫起来我的耳边全是鸟鸣’
　　‘你比蒙娜丽莎的笑容更加神秘’
　　‘维纳斯因你找到苹果的意义’
　　‘如果能当护士那自然是最好’
　　‘或者我来扮演船长  带你逃避世间纷扰’
　　‘你是猛烈x药’
　　‘让我变得奇妙’
　　雨又开始下。
　　＊
　　婚纱店，王之维和向涵儿坐在外面的沙发上等待。
　　谢慕意先换好衣服，利索地从试衣间走出来。
　　向涵儿感叹：“靠，够帅的啊，我都想当场出柜改嫁你了。”
　　谢慕意将散落到肩膀前的头发撩至身后，丝毫不谦虚：“那是。”
　　王之维起身走过去敲了敲川尧试衣间的门，“好了没啊？能不能他妈赶紧的，磨磨叽叽一天。”
　　里面的川尧骂道：“草，换你你不磨叽？”
　　“我不知道，我没体验过。”
　　了解川尧如王之维，听他这意思是换好了，便一把拉开试衣间的门。
　　拉开的一瞬间，王之维忍不住笑出声，“哭丧着个脸干嘛啊？笑一笑。”
　　川尧一只脚踩在试衣间的椅子上，黑着脸提着婚纱裙摆，“我真他妈服了。”
　　他就知道谢慕意没安什么好心，怪不得来之前一直向他反复确认：“你答应我要把生活演成浪漫电影的，电视剧在不在这个范围内？”
　　川尧没多想，随口应道：“肯定在啊。”
　　谢慕意心满意足，“哦，那不许反悔。”
　　川尧回眸瞥她，“这有什么可反悔的？”
　　“不知道喔。”谢慕意说，“来跟我念一遍，答应谢慕意的事情我绝不反悔。”
　　川尧觉着奇怪，不过仍依着她的意思照做了：“答应谢慕意的事情我绝不反悔。”
　　然后到了婚纱店，谢慕意问他天天唱《Say U Love Me》，看没看过恶作剧之吻。
　　川尧还是没多想，说看过。
　　谢慕意说，那就没事儿了，进去换衣服吧，这婚纱店我朋友开的，已经帮你选好了。
　　一切的悔意从走进试衣间开始。
　　川尧一眼看见挂在自己面前的大码婚纱。
　　向涵儿小嘴跟抹了蜜似的：“你可真漂亮。”
　　川尧憋着一口气，“你更漂亮，你全家都漂亮。”
　　向涵儿：“哎，那我先谢谢您对我全家的肯定，都是姐妹，甭客气。”
　　偏偏这个时候Lopopo还打来了视频电话捣乱，川尧不耐烦地按下接听，Lopopo愤怒的词儿一时间全憋了回去，“你......准备去泰国新加坡印度尼西亚？”
　　川尧蹙着眉，“有话快说有屁快放。”
　　Lopopo捂着嘴，“哦，我本来想跟你说我怀疑有个女rapper黑我或者暗恋我，准备约上你出首歌找她碰一碰，不过分却恰到好处的词儿你比较有经验嘛......”
　　“可你既然要去旅游，那就算了，录歌耽误事儿，再赶不上飞机让我赔机票钱。”
　　“滚。”川尧面无表情地按下挂断键。
　　不过当他抬头看见谢慕意开心的表情时，他的那些气便跟着烟消云散了。
　　她开心就好了，在乎那么多干嘛。
　　有人能为爱当0，他穿个裙子怎么了？
　　大丈夫能屈能伸。
　　虽然他的花臂搭配洁白的婚纱有点儿滑稽，可谢慕意却觉得他依旧很帅。
　　毕竟自打向涵儿婚礼时就想看他穿裙子了。
　　本来她还准备了一套说辞。
　　倘若川尧拒绝她，她就搬出：‘婚纱照挂在我家床头，我的床头我做主，你可以选择离开这个家。’
　　谢慕意一手撑着下巴走到川尧面前，咬下白手套向他行了一个绅士礼。
　　对，就像在那家餐厅里川尧向她行的礼节一样。
　　所有他做过的事儿她同样想为他做一遍，这才是对等的爱。
　　谢慕意悬着一只手等他搭上来：“能邀请您跳支舞吗？”
　　“可以，但是在此之前。”
　　川尧伸手帮她正了正领结，“我应该教你作为绅士，邀请别人跳舞前要先整理好自己的仪容仪表。”
　　谢慕意问：“之后呢？”
　　川尧答：“之后你该表达对方接受了你的邀请是你的荣幸。”
　　谢慕意点头，“我知道你也一定为我着迷。”
　　川尧说：“你这个也用得很好。”
　　可惜婚纱也封印不住川尧的本性。
　　事已至此，不占点儿便宜他不是亏大发了？
　　趁谢慕意不注意的功夫，他一把揪住她的西装领子。
　　谢慕意看了看他攥着自己衣领的双手，抬头挑衅道：“干嘛啊？想打架？”
　　川尧勾了勾嘴角痞笑着，“想吻你。”
　　随即腾出一只手按住她后脑勺将她唇上的口红弄花。
　　走时买了两套婚纱和西装，一套是谢慕意的，另一套是川尧的。
　　婚纱照的拍摄地点在一个黑色教堂。
　　没人认为不吉利，川尧反而觉得带着点儿诅咒色彩的黑色教堂真挺好。
　　迈进教堂的第一步，他说：“如果我不忠诚，上帝会把我的双手钉在十字架上。”
　　迈进教堂的第二步，他说：“如果我背叛了你，法老会把我的灵魂埋进他的金字塔。”
　　迈进教堂的第三步，他说：“如果我不爱你了，佛会把我困进无涯的苦海，永远没有回头之路。”
　　谢慕意倒没有责备他乱说，不但没责备，她还补上了一句：“自信点儿，如果你犯了以上这几条，上帝法老和佛没行动之前我就会先把你推进天坑里。”
　　川尧灿烂地笑着，“行。”
　　单反相机里，她优雅地提着裙摆从庄严的旋转楼梯上走下。
　　在最后一个台阶处等着她的男人坐在悍马H2的车顶上朝她伸出一只手，眼神虔诚且坚定，目不转睛地望着她。
　　是在表达衷心的骑士，藏在白色衬衫下的吻/痕是代表荣誉的勋章。
　　单反相机外，她一步一个台阶，走得并不快，仿佛在自家花园里闲庭信步，悠闲得不行。
　　是高贵优雅的公主，任何时候都能宠辱不惊是专属，哪怕赤褐色的印记遍布在被衣服遮盖的地方。
　　偏他还要说一声：“慢慢来。”
　　四十个窄台阶，每十个代表一年。
　　反正底下的人不会走，当然可以走得慢一点儿。
　　拍完婚纱照散场前，王之维鬼鬼祟祟地凑到川尧跟前小声问：“你还记得你14岁的时候跟我说要在婚礼上放情歌送给你未来老婆吗？”
　　川尧急着走，随口道：“废b话，肯定放啊。”
　　“懂了。”
　　王之维拍着他肩膀，“你放心，哥们儿肯定帮你筹备得妥妥当当，就冲你那一掷千金的三十万，你老婆就是我老婆，你的婚礼我当自己婚礼办。”
　　川尧：“？”
　　“我去你妈的。”
　　＊
　　有很多张照片都拍得不错，不过谢慕意最终选了一张内景挂在床头——是川尧和她坐在欧式长桌上吃蛋糕的。
　　因为这一张是川尧穿婚纱。
　　也不是什么恶趣味，就是谁不想要最偏向的那一份爱呢？哪个女生没幻想过遇到一个江直树呢。
　　很长很长的桌子，他们聚在最中间吃着蛋糕。
　　川尧的鼻尖有一坨奶油，他一手拿着勺子喂她，一手撑着一把破旧的黑伞，脸挺臭的。
　　黑伞的半边破了个洞，川尧将好的那边转给她，将破的那边留给自己。
　　拍这张照片时摄影师还配合地打湿了他的头发才按下快门。
　　这张照片中不起眼的小细节是其实谢慕意半边耷拉下来的发梢也是湿的，她怎么可能只让他一个人淋雨。
　　川尧不满地问她：“那么多帅照不选非要选这张？是不是嫉妒我比你帅啊？”
　　她开玩笑说：“辟邪，不满的话你可以选择离开这个家。”
　　其实是为了每天清晨看到时都提醒自己一遍，她找到了一个整天把大老爷们儿和酷挂在嘴边却依然可以为她穿上婚纱的男人。
　　要记住满分的爱，要还他满分的爱。
　　他们是相爱的，没有谁多谁少。
　　他们是自由的，没有谁对谁束/缚。
　　川尧听到这个回答“嘁”了一声，打开黄历挑了一个适合办婚礼的日子，“这天怎么样？”
　　谢慕意说：“领证你不着急办婚礼急。”
　　川尧笑笑，“我得提前买机票啊。”
　　“啊？”
　　“去爱尔兰的机票。”
　　谢慕意喝了一口杯子里的水，“去爱尔兰你看黄历，中西结合？你这算创新还是算复古啊？”
　　“复古吧。”
　　川尧说，“旧时的爱尔兰是不允许离婚的，多浪漫啊。你一个整天对着洋酒干活的人不知道？”
　　谢慕意冷笑两声，“照你这么说我要是程序员我是不是还得会修电脑啊？”
　　“不会修电脑你可以修我。”
　　川尧撑着脸看她，“只是在我爱上你的那天，觉得假如用一种酒来形容你的话一定是爱尔兰之雾。”
　　“你的神秘感总让我忍不住多些浪漫情怀。”
　　谢慕意动作一顿，手里的水杯炸裂在地面。
　　川尧急忙把她拉到身后念叨：“碎碎平安，没事儿啊宝宝，一个杯子。”
　　“我知道没事儿，一个杯子而已。”
　　谢慕意不知何时也学会了川尧那一招，在说重要的事情前扯几句没用的，“今天周内。”
　　川尧捡玻璃的手一僵，手指被玻璃碴划破。
　　谢慕意拉开床头柜给他扔了个创可贴，“红色吉利。”
　　“是啊，吉利。”
　　川尧用创可贴贴好被割伤的地方，“那去民政局转转呗？”
　　谢慕意问：“你不看黄历了？”
　　川尧身上的睡衣已经脱到一半了，“看锤子，我管它吉不吉利，我说能结就能结，有你了我还有什么可迷信的，老子新人类。”
　　“......选择性迷信？”
　　黑色签字笔一撇一捺落在申请结婚登记声明书上。
　　进入这里的人没有哪个会去关注倒数第二行的‘本人上述声明完全真实，如有虚假，愿承担法律责任。’
　　每个人都会直奔到声明人的横杠处签下自己的名字。
　　红色指印的纹路宛如树的年轮，一圈一圈记录着一年一年。
　　声明人：川尧
　　声明人：谢慕意
　　2022年8月27日
　　走出那栋楼后，谢慕意忽然间感慨万千，“你知道假如用一种酒形容你，我会选什么酒吗？”
　　川尧配合地问：“什么？”
　　“苦艾酒。”
　　她说，“因为这种酒很烈，味道极其独特，在百年前人们定义它为致幻酒，有人说梵高就是喝了它才割下一只耳朵。”
　　他说：“拜托，我都是你合法老公了，还觉得我是幻觉啊？”
　　“不，是因为任何酒中只要加了苦艾酒，最后都会被苦艾酒的独特味道主导。”
　　她笑，“上不上瘾有待考证。但不可否认的是，尝过这种90度的烈酒以后，再喝其他酒便总觉得不够劲儿。”
　　“你的独特总让我忍不住疯狂，不顾一切地放肆一把。”
　　树影绍绍，摇曳不止。
　　地上的人影抬手，拿起长方形的本子翻来翻去。
　　夏日枝头的蝉鸣声吵到了艳阳天，它不断在我耳边提醒着始终爱你是我的初心。
　　它吵得好大声，你一定听不懂，但你听得见。
　　除此以外，我还有好多好多话想唱给你听。
　　比如哪怕爱你这条路难走，我却从没停下过去追逐你背影的脚步。
　　唯独这件事从来没有停止。
　　牧师在吟唱圣经，神父在聆听告解。
　　我带着爱在未来等你奔我而来。
　　还有很多个一年一年。
　　-
　　飞往爱尔兰的那天，【Castle】酒吧门前挂上了打烊的牌子，牌子下放着一个装满酒心糖的花篮，牌子上写着：
　　「老板娘找到了老板，结婚去了。喜糖自取，开业时间有缘再会。」
　　关于爱的表达有很多种，聊得高雅点儿我想和你过一辈子，聊得粗俗点儿我想和你上/床。
　　有差吗？好像也没有吧。
　　反正高雅与粗俗都能来，浪漫与直白都存在。
　　太阳不会独独照我，但讲正经话前要先扯些胡话的幼稚鬼会奔我而来。
　　哪怕我要的是不切实际的浪漫电影故事，你也把我当成公主奉侍。
　　【-End of text-】
　　【-（正文完）-】
　　作者有话说：
　　感谢灌溉的小天使：文艺傅兴. 12瓶；别搞我心态 4瓶；汪汪队3瓶；四夕夕 2瓶；歌放vb
　　*和治治-姜文邪不压正/Mamacita西班牙语美丽女人
　　-
　　番外前b两句：感谢陪伴～很多临时灵感都是你们给的
　　分享喜欢的东西蛮快乐，忘了第一次听的rap是什么，但我记得逃课时循环轻熟女，藏在耳机里的in3通篇脏话太酷了，大概喜欢hiphop从听自由飞翔时独爱曾毅的part开始吧
　　初高中我在ktv唱蛋堡的遇见，那年音乐节台上rapper倾情献唱，台下听众寥寥无几。这年小众走到地上，挺好
　　川尧第一天想弹唱的歌是Melody remix吴海啸的，时间线串了就没点明
　　无聊就来写文，下本见。番外慢慢来，闲了记得听hiphop
　　喜欢的歌做结尾：在人群面前说话习惯低八度，他们评价我只会说好几把酷
　　It’s real me，也祝各位keep real且热忱之心永不泯灭
　　他们在未来等你，我也爱你，啾咪！


? 106、蓝色水母
　　106/蓝色水母
　　那天我做了一个梦。
　　梦见钟表的指针开始逆行。
　　穿着统一校服的小豆丁们戴着红领巾和小黄帽, 三三两两走在上学的路上。
　　王之维快速从川尧身边跑过，拍了一下他的小书包，“快点儿尧哥，你们六年级不是有早自习吗？再晚了要被老师罚站的。”
　　川尧没搭理他, 依旧慢悠悠地走在路上, “罚就罚呗。”
　　跑过去的王之维又退步回来到他旁边，“你有什么苦恼吗？”
　　川尧冷哼一声, 故作高深：“你这个年纪的小屁孩儿不会懂的。”
　　“你说都没说, 你怎么知道我不会懂？”
　　“我就是知道。”
　　“你这个人怎么这样啊。”
　　“我就这样。”
　　“嘁，下次我再早放学不帮你买游戏王的卡牌了。”
　　“......”川尧一把拽住王之维的书包带, “等会儿。”
　　王之维扯着他攥在手里的自己的书包带，“你别拽着我, 我要迟到了。”
　　奈何川尧力气大，书包带纹丝不动。
　　王之维只好叹口气，“好吧好吧，你说，我听, 快点儿。”
　　川尧：“今天天气不错。”
　　王之维：“......”
　　“云也挺白的。”
　　“说点儿我不知道的。”
　　“我觉得隔壁三班的那个小姑娘长得好漂亮。”
　　“谁啊？”王之维松开扯书包带的手。
　　如果是这种八卦, 他可以允许自己迟到。
　　川尧歪着头，“听他们说叫谢慕意。”
　　王之维提醒：“老师说早恋是不对的。”
　　川尧不屑，“老师说什么你都信, 老师还说小孩子不能吃糖呢, 你听了？”
　　王之维狡辩：“我听了。”
　　川尧看着他理直气壮的样子，就好像昨天说自己长蛀牙疼到半夜睡不着的人不是他似的。
　　不过川尧懒得跟他计较了, “你有没有觉得她很漂亮？”
　　王之维说：“我都没见过, 我上哪儿知道她漂不漂亮啊？”
　　川尧一把将他的头别在胳膊下方, 两人一起随着脚步和力的作用转了个身。
　　川尧小声在他耳边嘟囔：“西南方向200米, 看见没？”
　　王之维不是聋子。
　　顺着他的指引去看，果然看到了这样一个小姑娘。
　　——扎着高高的马尾辫，但是有点儿不利落，几缕碎发飘在风里，是自己扎头发时不会注意到的那几缕。
　　王之维评价：“不是我喜欢的类型。”
　　川尧嗤笑，“哟，蛤///蟆挑天鹅了。”
　　“......”
　　王之维挣脱开他的禁锢跑远了，“嘁，不是你非让我看的？完事还要损我，不跟你玩儿了。”
　　“呸，小屁孩儿懂什么呀。”
　　川尧嘀咕着，待谢慕意从他面前路过之后也朝学校的方向走去，跟着上课铃一起进入教室。
　　早自习结束后的第一节课是语文课。
　　老师在讲台上讲着：“窗帘是蓝色的。哪位同学来回答一下，这句话体现出了作者什么样的内心活动？”
　　川尧座位前的同学举手，“表达了作者内心的阴郁、忧郁与悲伤。”
　　川尧一脸嫌弃，老师却满意地点了点头。
　　“川尧同学，你来补充一下。”
　　“哦。”
　　川尧不耐烦地站起身，他比这个年纪的小朋友长得高一些，所以理所当然地被安排在了最后一排。
　　“我认为，这窗帘它就是蓝色的，作者应该不太想我过分解读，除非他是个色盲。”
　　他的回答引来一阵哄笑，老师绿着脸让他出去罚站。
　　川尧不太懂他说得有什么不对。
　　能表达什么内心活动？那窗帘不是蓝色的难不成还能是绿色的？
　　走廊里，他仰着头抵在墙上，透过玻璃窗盯着外面的大太阳，然后......脱下校服打了个地铺。
　　起得太早，被太阳一照有点儿困了。
　　就在此时，隔壁班的教室门打开，谢慕意走了出来。
　　川尧转了个方向同她打招呼，“哈喽啊。”
　　她没说话。
　　川尧坐起身，拍了拍校服上剩余的位置，“坐会儿？”
　　她还是没说话。
　　“你是哑巴啊？”
　　“你话少一点儿会死啊？”
　　川尧一边心道这人怎么这么不会讲话，一边从裤兜里掏出根棒棒糖拆了，糖纸随便丢在走廊里，“装什么乖乖女啊，乖的都在里面听课呢。”
　　谢慕意又不搭理他了，靠着墙站得笔直。
　　十分钟过去，她累了，川尧睡了。
　　她小声地嗫喏：“我只是觉得窗帘就是蓝色的罢了。”
　　“嗯？”
　　川尧垂死病中惊坐起，“巧了，我也觉得那窗帘单纯就是蓝色的罢了。”
　　谢慕意：“哦。”
　　川尧想，这个小姑娘真难揍。
　　但他还是皮着脸跟她说：“你长得真好看。”
　　谢慕意不冷不淡地回应：“哦，谢谢夸奖。”
　　得，川尧闭上眼睛，接着做他的春秋大梦去了。
　　可惜春秋大梦刚做到自己火烧赤壁后跟刘备曹操孙权三人拜把子，把他们拉到一张桌子上吃饭，劝他们“都是兄弟别打了”，刘曹孙还没表态，下课铃就响了。
　　刘曹孙桃园三结义暂时中场休息，老师揪着他的耳朵把他揪醒，“让你罚站你到这儿睡觉来了？你对得起你爸妈给你交的学费吗？你这种孩子以后长大了也不会有出息。”
　　川尧带着一股起床气，“你知道你刚才干了什么吗？我好不容易找到一种天下太平免受战乱之苦的最优解，现在全被你搅合了。”
　　“学费？学费是我妈交的，我怎么听你意思我学费像是你出资赞助的一样啊？你这么喜欢管闲事儿你的妈妈知道吗？”
　　“而且老师，干老师这行还能兼职吗？我听你这笃定我未来不会有出息的语气就像亲自看到了一样，你不会主业是个预言家吧？”
　　然后，然后川尧就被升旗时通报批评了。
　　罪有三遭：
　　1.上课睡觉。
　　2.叫老师不用您。
　　3.顶嘴。
　　他班级的队伍就在谢慕意班级队伍的旁边，所以在川尧走出队列准备上台读检讨书的时候，他看到了隔壁的谢慕意。
　　他从口袋里掏出根棒棒糖扔给她，而后大摇大摆地走向升旗台，那架势不知道的以为他是得了小学生奥数奖上台领奖的。
　　川尧站定，两手展开他的检讨书，贴近麦克风洪亮地喊了一声：“检讨书......”
　　“第一行，去他妈的学校。”
　　一时间，嘈杂热闹甚至盖过了麦克风里嗡嗡嗡的电流声。
　　在一阵鸡飞狗跳中，川尧像个猴似的在升旗台上窜来窜去。
　　一边窜，一边丢着空白检讨书纸张撕成的碎屑漫天撒。
　　王之维在同学的狂欢声里感慨：“靠，哥好酷啊。”
　　并且立志：“我以后也要像你这么酷。”
　　谢慕意则是抬起因嫌弃升旗仪式无聊而低下的头，眼中满是羡慕。
　　一成不变的升旗仪式终于变得不那么无聊了，生活果然还是需要点儿新鲜感来打破风平浪静。
　　不过结果当然就跟酷挂不上什么边了，川尧隔天就被班主任找了家长。
　　许静尧来的时间比约定时间晚一个点儿，见到川尧的时候她没有打他没有骂他也没有教育他，只是问了问：“平时在学校里有没有其他小朋友欺负你呀儿子？”
　　川尧摇了摇头。
　　许静尧摸了摸他的头，“没有拽小女生的辫子吧？”
　　川尧又了摇了摇头。
　　许静尧夸他，“儿子真棒。”
　　“那妈妈先进去跟你们老师聊一聊喔。”
　　许静尧进了办公室，川尧本该回到教室里上课去，但他没有这么做，而是悄悄站在办公室门口偷听。
　　在那个年代，再怎么光鲜亮丽的明星在老师们的眼里也只是一个普通的学生家长。
　　老师清了清嗓子说：“你家小孩儿不是好好学习那一挂的，他甚至说脏话，每天只知道调皮捣蛋，根本没把功夫用到读书上。”
　　许静尧说：“可是他对音乐很有天赋耶，读书好不好没那么重要吧？这么小的孩子学起乐器来不哭不闹已经很了不起了，小孩子有喜欢的东西就有不喜欢的东西，很正常。”
　　老师继续说：“但是音乐只能当作一个爱好，你总不能让他以后靠音乐吃饭吧？小孩子还是应该以学习为主，他们精力就那么多，那些无关课堂的兴趣班上多了哪儿还有心思读书？”
　　“等等，老师。”
　　许静尧一改好说话的温柔语气，“为什么不能靠音乐吃饭？很多天才都是从这个年纪开始接触音乐的呀。”
　　老师的语气也渐渐变得强硬：“郎朗只有一个，但不会是你家孩子。”
　　“那您怎么就知道我家孩子不是贝多芬、莫扎特、巴赫呢？就因为他被一个小学老师否定了不是好好学习那一挂？”
　　“恕我直言，我带过的班级这么多，一个孩子什么样从小就能看出来。反正就以川尧现在的表现，他将来是不会有出息的。”
　　许静尧登时不干了，椅子摩擦地面的声音十分尖锐刺耳，“您是一个人民教师，我给您相应的尊重，但我不想再继续听您用这层身份贬低我的儿子。”
　　“他喜欢什么是他的自由，天分不该因为不是主流就被限制、被扼杀。”
　　“哦，还有，我许静尧的儿子不需要有出息，他就算是个残疾我也能养他一辈子，说句脏话怎么了？犯法吗？犯法您报警抓他好了。”
　　川尧想冲进去解释，他并不知道‘他妈的’是骂人的词语。
　　他只是学了川亦尘的话，每次川亦尘教训他时加上这三个字就仿佛变得特别有气势一样。
　　可是老师根本不关心小孩子是如何学的脏话，只关心他说了脏话，就给他下盖棺定论。
　　没等川尧进去，许静尧出来了。
　　她看到在门口的他，伸手拉起他的手，“走，儿子，这破学校咱们不他妈的念了。”
　　“......”
　　川尧默了一会儿，“妈妈，你刚才说话时好帅呀。”
　　“啊？是吗？”
　　许静尧笑着低头看他，“谁让妈妈是你的妈妈呢，谁也不能欺负我儿子。你有什么想吃的东西吗？妈妈今天放假，带你去吃个够。”
　　川尧想了想，“我想吃甜筒。”
　　“好，那妈妈带你去吃甜筒。”
　　“嗯。”
　　其实川尧知道的，许静尧说谎了。
　　她根本没有假期，她口袋里的手机震动个不停。
　　所以他才选择了不费时间就能吃完的甜筒，放弃了他想吃很久的、街角的那家小蛋糕店。
　　隔着一扇玻璃窗，他和许静尧的身影越来越远，离学校大门越来越近。
　　玻璃窗后的谢慕意独自站在楼道里，伸出手去抓了抓，可还没等她抓稳，他们的身影就消失在拐角处。
　　作者有话说：
　　-
　　正文开始（笑，一个因婚礼前焦虑产生的梦
　　我们的目标是：救赎童年，快乐婚后！

? 107、恶魔之泪
　　108/恶魔之泪
　　川尧是被老师的登门拜访请回学校的。
　　原因无他, 一是川亦尘边骂川尧念个小学都念不明白，边大手一挥给学校捐了几栋楼和钱。
　　二是许静尧扬言要去教育局告学校体罚，老师还教唆其他小朋友孤立自家儿子，她手里有几位家长发来的证据。
　　川尧倒没觉得自己被孤立, 也没觉得自己被同学排挤, 可能因为他除了低自己一年级的王之维外很少跟其他同班同学有来往。
　　他回到学校的那天，照旧在六年（三）班的门口看到了罚站的谢慕意。
　　巧了不是。
　　川尧一边摘下小书包从里面拿出来东西, 一边跟她聊天：“你真不听话, 怎么天天都在这里罚站啊，今天又是因为什么？”
　　谢慕意一如既往地没搭理他。
　　川尧继续自顾自地说：“我妈妈说这算体罚, 他们这样做是不对的，你可以让你家大人来给你撑腰。”
　　谢慕意仍没理他。
　　不过当他把书包里的小蛋糕递到她面前说“特地给你带的”时, 谢慕意终于理他了。
　　虽然不是在街角那家小蛋糕店买的。
　　谢慕意说：“因为我不想当宇航员，也不想当教师，更不想当科学家。”
　　“哦，我也不想。”
　　川尧说，“我以后想当一个每天跟音乐作伴的人。”
　　谢慕意评价：“有钱人的梦想, 对穷人来说只是春秋大梦。”
　　她没去伸手接那个小蛋糕, “老师不让把吃的带到学校里来。”
　　“你真神了，你怎么知道我前几天才做完春秋大梦？”
　　川尧又将小蛋糕往前送了送，“老师还说在外面罚站的都是不乖的坏学生呢, 你是吗？”
　　说得就好像不拿便是她承认了自己是不乖的坏学生一般。
　　谢慕意盯了他许久, 最终伸手接住了小蛋糕。
　　川尧满意地点头，“哎, 这才对嘛, 你藏到校服上衣里, 看不出来的。”
　　“我以后不会再出来罚站了。”谢慕意说。
　　川尧：“嗯？”
　　“事不过三, 再有第四次要被叫家长了。”
　　“你不想被叫家长吗？”
　　“除了你没几个人愿意被叫家长吧。”
　　“没事儿。”
　　川尧拍着胸脯说，“我可以拜托我妈妈帮你，我妈妈很好很开明的。”
　　谢慕意无语，“你觉得老师瞎吗？”
　　对哦。
　　川尧才想起来，办公室的老师应该都认识他妈妈了。毕竟他妈妈那样耀眼，像个大英雄似的。
　　不过没关系，“我可以让我哥们儿的爸爸妈妈帮你，他的爸爸妈妈人也很好，就是年纪有点儿老。”
　　“不用。”
　　随着下课铃响，谢慕意转身回到教室。
　　＊
　　“全国第二套中小学生广播体操，雏鹰起飞——”
　　操场上，每个小豆丁都在认真做着操，除了排在队伍最后面的川尧。
　　得此风水宝地不忙里偷闲岂不是辜负了这块风水宝地？
　　川尧摸鱼摸得光明正大。
　　要知道，操做得好可是会被拎到第一排去领操的，他可不想丢这个人，只有愚蠢的小孩儿才会因大人的哄骗把那当成荣耀。
　　至于他是怎么做到人间清醒的？因为他从没见过蝙蝠侠和钢铁侠去拯救世界前还要先做一套中小学生广播体操热身的。
　　“呀，你糖掉啦！”
　　左边队伍的小女生出声提醒川尧，糖正在源源不断地顺着他的校服口袋往外跑。
　　“啊？”
　　川尧顺着她的手指看到了地上的糖，随即蹲下身捡起来。
　　那小女生缺了一颗门牙，目不转睛地盯着他的糖。
　　川尧注意到了她的眼神，便问：“你想吃吗？”
　　小女生点点头。
　　他扔给那小女生几颗糖，“喏，给你的，不用客气，我还有很多。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”
　　倘若事情到这儿打住，那他倒还落得一个慷慨的名号。
　　偏他一转头，看到了右边队伍的谢慕意正望着他。
　　他手里颠着剩下的糖，朝她歪歪头，扬起一个自认为很帅的笑容，“你也想要？”
　　谢慕意白了他一眼，随手掏出他之前给她的那根棒棒糖，准确无误地丢回他脚边，“我不要别人也有的东西。”
　　川尧没明白。
　　可不等他追问，广播声结束了，队伍重新回归到整齐的状态。
　　谢慕意跟着班级队伍逐渐走出他的视野范围。
　　川尧挠了挠头，心想这小姑娘怎么这么奇怪啊。
　　根本不像她的长相那么甜。
　　放学后，川尧将心事说给王之维听，王之维咬着他刚贿赂自己的一把炸串充当起了狗头军师，“她会不会是喜欢那种揪她辫子的男生啊？”
　　这被许静尧早早pass掉的馊主意使得川尧又给他多买了几串炸串彻底堵住了他的嘴。
　　“老实吃你的吧。”
　　回到家川亦尘再次因为学校的事儿骂了川尧一顿，川尧嘴里喊着“我再也不要让你当我爸爸了”冲出家门。
　　溜达着溜达着就到了姥姥姥爷家。
　　姥姥一开门看见川尧，笑着弯下腰，“哟，这是谁家的熊孩子呀，小脸都哭花了。”
　　川尧哽咽着说：“我没有哭。”
　　“好好好，你没哭，是我年纪大啦，眼睛花啦。”
　　姥姥敞开门腾出一块地方让川尧进，“男子汉大丈夫，遇到什么事儿都不能哭，不然你这样没小女生喜欢你喽。”
　　川尧否定道：“我没哭。”
　　姥姥：“嗯，你没哭，我看错啦。”
　　川尧坐在沙发上吃着姥姥给他剥的小砂糖橘，没一会儿，不愉快的心情就烟消云散了。
　　忽然他想起来什么似的，神秘兮兮地凑到姥姥身旁，“姥姥，我跟你说个事儿呗。”
　　姥姥朝他的方向倾了倾身，“什么事儿呀？”
　　川尧想了想，说：“我之前给了一个女生一根棒棒糖，今天我给了别的女生糖，她就不高兴了，还把之前那根棒棒糖还给了我。”
　　“我不明白，她为什么要还给我呀？她明明就看见了，我兜里的糖还有很多，根本不缺这一根棒棒糖。”
　　姥姥问：“你为什么要给她棒棒糖呢？”
　　川尧答：“因为我觉得她长得特别好看。”
　　姥姥接着问：“那你为什么要给别的小女生糖呢？”
　　川尧答：“因为我看她很想要糖，而我刚好有，我就给她了。”
　　姥姥笑了，“所以你的意思是，前一个女生是你发自内心想给她糖，而后一个女生是因为你看到她想要，所以你出于礼节才给了她糖，对吗？”
　　“嗯......”
　　川尧深思了片刻，点点头，“是的。我给棒棒糖的那个女生，她其实对我的糖没那么大的兴趣，但是我当时只有糖，所以我只能给她糖。”
　　“我不知道她喜不喜欢糖，但是我就是想给她，没有任何理由，单纯是我想给她我认为好的东西。”
　　姥姥弹了他一个脑瓜崩，“你呀，那你怎么能把你认为好的东西给其他人呢？”
　　川尧辩解：“因为您和妈妈总跟我说，对待女孩子要有礼貌呀。”
　　“是，对待女孩子要有礼貌不假，这是你身为一个男孩子必须拥有的品格。”
　　姥姥说，“可是当有一个对你而言特殊的女孩子出现，你就得让她知道，她对你而言是特殊的。”
　　“人家不是你肚子里的蛔虫，人家也没义务知道你的想法是什么。”
　　川尧似懂非懂。
　　姥姥还说：“就像我总给你讲的那个故事，如果你找到了那朵玫瑰，你就不可以再去摘其他的玫瑰了，人不可以贪心。”
　　这次川尧懂了。
　　“我明白啦姥姥，那我今晚还可以在你这儿听故事吗？上次你才讲到第57页。”
　　姥姥宠溺地说：“你都听多少遍啦，听不腻呀？多大的人了，还喜欢趴在姥姥家听故事呢，不嫌丢人。”
　　“听不腻。”
　　川尧露出整齐的八颗小牙，“我喜欢小王子的故事，我要听到长大。等我长到姥爷那么高，我还要听姥姥给我讲，就丢人就丢人。”
　　“你看你姥爷回来不打你才怪呢。”
　　“打我也要听！嘿嘿。”
　　“瞧你那点儿出息。”
　　“我就这点儿出息～”
　　姥姥拍着他的背，“话说回来，你觉得长得特别好看的小女生大概什么样子呀？给姥姥形容形容呗？”
　　“嗯......”
　　川尧搜寻着脑子里为数不多的形容词，“像玫瑰花一样。”
　　这是他心目中的最高评价了。
　　因为他真的真的很喜欢《小王子》。
　　玫瑰对他来说是世界上最漂亮的东西。
　　“那姥姥有机会去看一看。”
　　川尧一听，计上心头，“我们过段时间就开家长会了，要不姥姥您来给我开？”
　　＊
　　家长会，同学们小手拉大手，领着家长在教室里找寻自己的座位，也有不少同学在学校门口等待着路上堵车没能及时赶到的家长。
　　谢慕意不知道自己为什么要来学校门口。
　　看大家都在期待地奔向学校门口，如果她不这样做就好像个异类似的，所以她选择从众。
　　不过期待总归是装不出来的。
　　毕竟她非常明白不会有人出现在学校门口。
　　靠着树无聊地站了一会儿，谢慕意准备回教室了。
　　在她转身的一瞬间，一个声音从后面叫住她：“谢慕意！”
　　她回头看去，川尧和姥姥站在阳光底下。
　　姥姥看起来是个很和善的人，脸上始终挂着笑容，即便她笑起来就藏不住嘴角的皱纹。
　　川尧搀扶着姥姥走到谢慕意面前，“我猜你一定不敢叫你的家长来开家长会吧？老师最喜欢告状了。”
　　他抓着姥姥的手放到谢慕意的手里，“这是我姥姥，哦不，现在她是你姥姥啦。”
　　“我不怕老师骂，反正我妈妈前几天来过学校，同学们说我就说我呗，我不在乎。”
　　谢慕意定在原地，手掌间传来的温度使她鼻尖有些酸楚。
　　川尧冲着姥姥嘀咕：“姥姥你快表达一下你的决心呀，不然她以为我们在骗人呢！”
　　“哎。”
　　姥姥应声，低头去看谢慕意，“姥姥今天当你的家长好不好呀？你愿意吗？”
　　谢慕意没办法拒绝，轻轻点了点头。
　　川尧兴奋地喊：“她同意了耶姥姥！”
　　随后他推着她们的背往教学楼的方向走，“快去快去，通常主角都会在这个时候压轴出场的。”
　　家长会的过程中谢慕意有点儿不自在，当老师问到她这位家长怎么称呼时，她不知该怎么回答。
　　好在露馅之前，姥姥帮她回答了：“我是她远房姥姥，她爸妈太忙了，赶不来，我正好过来做客，看她爸妈特别关心孩子又实在没空，干脆就替她爸妈来了。”
　　“嗯，您家孩子成绩还是非常稳定的，除了纪律上有一丁点小问题......”
　　另一边，当老师问川尧的家长怎么没来时，他大言不惭地起立说道：“我妈妈的出场费很贵，她比超人还忙，没空参加这种无聊的唠叨大会。”
　　老师气得扶了扶眼镜：“川尧，你是认为只有你妈妈忙吗？”
　　川尧环视了一圈周围，没什么平时在电视上能看见的脸，便开始了他的童言无忌：“对呀，我是这么觉得的。”
　　“我不是针对谁，我是说在座的各位都是......”
　　“你给我出去！谁让你课余时间看电影了！”
　　“老师，请问你这算体罚吗？”他总是能气人于无形。
　　老师咬着牙：“不算，你给我哪凉快哪呆着去。”
　　“好嘞。”川尧昂首挺胸地走出教室。
　　当下课铃响起，家长会也抵达尾声。
　　川尧守在六年（三）班的门口，等谢慕意跟姥姥出来时默默跟在她们身后，一直到出了校门才跑到她们身边，“姥姥姥姥，我想去街角的那个小蛋糕店吃小蛋糕，您能带我们去吗？”
　　怕姥姥拒绝，川尧还特补充：“不用您掏钱，我有钱，您只要带我们去就好了。”
　　“行啊，刚好姥姥也想吃。”
　　川尧跳起来欢呼：“耶~姥姥万岁！”
　　“你先别急着高兴。”
　　姥姥抓住川尧的衣角，“人家三班的老师提起意意都是好话，我怎么听说你妈前几天来学校被气得不行呀？”
　　“姥姥，这是误会。”
　　川尧解释的话刚到嘴边，看了一眼谢慕意又咽回去了，“对，我就是不如她，她多厉害呀，诶，没办法。”
　　“嘁。”
　　姥姥揽着谢慕意的肩膀，“意意真棒，听老师说你前几天考试数学卷子拿了满分？姥姥请你吃圣代作为奖励，继续加油！”
　　谢慕意睁大眼睛盯着姥姥。
　　姥姥满眼自豪，就好像拿满分的是自家孩子一般。
　　谢慕意狠狠点头，“嗯，我会继续加油的姥姥。”
　　“哎，真乖。”
　　蛋糕上桌，川尧吃得鼻尖上脸上到处都是奶油，姥姥一边嫌弃他一边用纸巾帮他擦。
　　虽然谢慕意已经尽量不让奶油沾到自己脸上了，可马尾却不可避免地沾上了一点儿。
　　姥姥注意到她发尾沾到的奶油，帮她擦了擦，“呀，头发上沾到可不太好处理，要不吃完你去姥姥家，姥姥帮你洗一洗头发吧？”
　　谢慕意有点儿不相信自己的耳朵。
　　她长这么大第一次有人说要给她洗头发。
　　于是川尧又重复了一遍姥姥的话：“喂，你要不要跟我一起回我姥姥家啊？”
　　姥姥训斥道：“你怎么这么没礼貌，喂什么喂，人家没有名字吗？重新邀请人家。”
　　“哦。”
　　川尧坐直身子伸出手，“你好，我是六年（二）班的川尧。六年（三）班的谢慕意，你要不要跟我一起回我姥姥家？”
　　谢慕意看向姥姥，“可以吗？”
　　姥姥说：“当然可以呀。”
　　片刻后，谢慕意握上那只手，“你好，六年（二）班的川尧。”
　　作者有话说：

? 108、潜水艇
　　108/潜水艇
　　洗完头, 谢慕意坐在院子里的小板凳上，姥姥站在她身后帮她吹着头发。
　　川尧嘴里叼着根树枝蹲在她们旁边，背着手看地上爬行的蚂蚁群。
　　没看一会儿，他把嘴里的树枝取下来, 在蚂蚁的长队中间画了一条直线。
　　被挡在直线后的蚂蚁停住了片刻后绕过那条直线, 原本整整齐齐的队伍被川尧的恶作剧所影响。
　　谢慕意出声询问：“你在干嘛？”
　　“我在改变天气。”川尧说。
　　谢慕意挑眉，“哈？”
　　川尧的身体微微朝后仰了仰, “你不知道蚂蚁搬家要下雨吗？”
　　“......”
　　谢慕意略微无奈地看着他, “难道你阻止了他们搬家就可以不下雨吗？”
　　川尧反问：“为什么不试试呢？”
　　谢慕意暗叹他未免太天真了，明明是自然影响了生物行动, 而不是生物行动影响了自然。
　　“可你现在连阻挡他们都做不到。”
　　川尧又用小木棍往蚂蚁绕开的两边也添加上两条线。
　　结果显而易见，再一次被蚂蚁群绕开。
　　谢慕意：“你看, 你根本做不到，就算你把四个边全部都画上，你还是影响不了方块外蚂蚁的行动。”
　　川尧撑着脸说：“我能，我只是不想那么做。”
　　谢慕意“哼”了一声，“别吹牛了。”
　　川尧认真看着她：“我没有吹牛, 我也没有骗你。如果我能在地上画出一个莫比乌斯环, 那么它们就永远都走不出来，莫比乌斯环没有尽头。”
　　谢慕意全当打发时间了，“那你为什么不想那么做呢？”
　　“因为不公平。”
　　川尧说, “那对我们来说只是莫比乌斯环, 无聊时随手画出的东西罢了，可是对它们来说是没有尽头、走不出来的循环。”
　　“难道只因为它们比我们弱, 我们就要随便去干涉其他生物的生存权利吗？”
　　他眨了眨眼睛, “如果哪天出现比我们还高一个维度的生物呢？”
　　“当我们变成行走在纸上的蝼蚁, 他们随笔在纸上画的一条直线都能让我们止步......”
　　谢慕意忽然凑到他面前, 川尧下意识地往后缩了缩，“你说这些有科学依据吗？”
　　川尧哑然，好一会儿才道：“......没有。”
　　“哦，那就是纯扯淡喽。”
　　谢慕意说，“更何况，分明就是你在画线阻挡它们呀。”
　　川尧胡乱用手将画的线抹掉，蚂蚁的队列重新变得整齐。
　　姥姥嫌弃地说：“脏死了。”
　　“快进去洗洗手，姥姥去给你姥爷打个电话，你来帮意意吹一下头发。”
　　闻言，川尧撒腿往屋里跑，迅速把脏脏的手洗干净。
　　洗完出来接过姥姥手里的吹风机，小心翼翼地揪起一缕头发。
　　“嘶——”
　　谢慕意转头看他，“你故意的吧？没轻没重的。”
　　川尧发誓，他绝对不是故意的。
　　可她这样一问，他脑子里便回想起王之维的馊主意：‘她会不会是喜欢那种揪她辫子的男生啊？’
　　于是话出口变成了：“对啊，我就是故意的。”
　　谢慕意愤愤地剜了他一眼，不理他了。
　　在剩下的时间里，不管川尧揪她的小辫子还是好好吹，谢慕意都不再搭理他了。
　　川尧比较欠儿，她越不理他，他就越想让她理他，“你怎么不讲话啊？”
　　谢慕意：“懒得跟你讲话。”
　　“为什么懒得跟我讲话啊？”
　　“有些事情没有为什么。”
　　“......”
　　川尧放下吹风机，蹲到她面前，谢慕意往上看。
　　川尧站起身，她便往下看。
　　总之就是不看他。
　　川尧叹口气，“诶，我以后不会再给别的小女生糖了。”
　　谢慕意说：“你给别人跟我有什么关系？”
　　“对哦~跟你没有关系。”
　　川尧说，“那你在不高兴什么呢？”
　　谢慕意：“我没有不高兴。”
　　川尧：“骗人，你明明就有。”
　　“我没有。”
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　当谢慕意发现跟他废话纯属浪费时间，她又一次不搭理他了。
　　“诶，又不说话了。”
　　川尧搬来个小凳子坐到她面前，“这样吧，我告诉你一个秘密，听完你就不能再不理我了。”
　　世上没有人对‘秘密’两个字不感兴趣。
　　不过谢慕意没把她的感兴趣表现得太刻意，“哦。”
　　“我啊......”
　　川尧凑近到她耳边，“我有一个不能说的秘密。”
　　“......？”谢慕意满脸疑问地盯着他。
　　川尧笑着说：“对啊，我的秘密就是，我有一个不能说的秘密。”
　　“......神经病。”
　　谢慕意边绑头发边起身往外面走，川尧在原地喊：“喂，不留下来吃饭啊？”
　　她没回头。
　　川尧用双手放到脸颊两旁提高音量：“我姥爷做饭很好吃的！”
　　她走得更急了。
　　川尧望着她在风中摇摆的马尾辫笑，“嘿，你这个小孩儿怎么说话不算话呢！”
　　姥姥此时打完电话从屋里走出来，刚好听到他的叫喊，“川尧，你又没礼貌！”
　　“我哪儿没礼貌了！”
　　“还敢狡辩！”
　　“没狡辩！”
　　……
　　值得一提的是，那天晚上真的没有下雨。
　　谢慕意坐在家里的窗户边，注视着玻璃窗外一层淡淡的灰尘，不禁联想到是川尧的行动阻止了一场大雨。
　　切，他还挺厉害的嘛。
　　谢慕意关掉灯钻进被窝里，用被子盖住脑袋闭上眼，最终没有用带玻璃的那一面换掉纱窗。
　　夜风顺着纱窗上的小孔往屋里钻，一下一下轻轻吹动室内的窗帘。窗帘是蓝色的。
　　那时还没人会特地去追究‘蚂蚁搬家要下雨’的本质是否就是一个谬论，傻傻以为他真的就是那个神通广大到可以改变天气的人。
　　＊
　　伴随着川尧在耳边的吵吵闹闹，谢慕意上了初中。
　　本以为这样就能摆脱他了，结果入学第一天，她照旧在上学的路上遇到了川尧。
　　他骑着脚踏车斜刹到她旁边，用高扬起下巴的侧脸对着她，“要不要我载你？”
　　谢慕意言简意赅地拒绝，绕过他朝前走。
　　几分钟过去，川尧再次追上她，“喂，你真不坐我的车？我的车可稳了，我身边的朋友都不如我骑得好，他们摔了好几次才学会，我一下子就学会了。”
　　谢慕意：“哦，所以呢？”
　　“所以，我是不是很腻害？”
　　“......”他好无聊。
　　谢慕意继续往前走，走着走着便听到后面倒地的一声响。
　　不过当她回过头时川尧已经站起来并装出一副不是他摔了的样子了。
　　开学考试的教室里，川尧坐在谢慕意后面。
　　当然，也只有这一次考试他坐在谢慕意后面，因为这是按中考成绩来分配的。
　　谢慕意趁监考老师走过去时回头叫醒睡着的川尧，“喂。”
　　川尧迷迷糊糊地惊醒，连忙捂住答题卡，“干嘛？”
　　谢慕意的视线往下扫了扫，“没人要抄你的答案。”
　　“哦。”川尧嘴上这么说，手却依旧挡着答题卡，“那你叫我干嘛？”
　　“......”
　　叫他干嘛？他难道觉得这里是睡觉的地方吗？
　　算了。
　　谢慕意没再理他，转身涂自己的答题卡去了。
　　可川尧却来劲了，用笔底不断戳她的背，“你想跟我说什么？”
　　“肯定是有想说的话才叫我。”
　　“你知道不知道讲话讲一半，以后没老伴？”
　　“那个男生，你干嘛呢！”
　　监考老师终于注意到川尧，大步走到他桌前拿起他的试卷。
　　“老师，我可没作弊。”
　　川尧耸耸肩，“你看到了的，我这张是白卷。”
　　监考老师：“就是你这种白卷学生才更可能作弊，为了等着别人的答案。你给我出去站着，等巡考老师来带你走。”
　　“哦。”
　　就这样，在开学第一天，川尧成了学校里的风云人物。
　　也是没几个交白卷交得这么理直气壮的。
　　一直到第一次月考，川尧又不负众望地交了白卷，考了最后一名。
　　考完没多久，谢慕意去办公室交作业时碰到了蹲在办公室门口的川尧。
　　他挥着手同她打招呼：“哈喽啊，好巧。”
　　谢慕意想说，一点儿也不巧。
　　因为只要路过办公室就能遇到川尧已经是整个学校都知道的事情了。
　　他虽然没跟她在一个班级，可她们班的那群同学经常上课时请假去洗手间，就为了跟他搭上两句话。
　　谢慕意冷着脸推门，川尧抓住她手腕，“哎，我可没理其他女生，你不能因为这事儿跟我生气啊。”
　　谢慕意甩开他的手，“关我什么事儿。”
　　随即扭头进了办公室。
　　川尧单手撑着脸，盯着办公室的门，“嘁，走着瞧吧，迟早关你的事儿。”
　　办公室里，谢慕意的班主任摘下眼镜，“我刚刚听你在外面跟谁聊天呢？”
　　谢慕意如实回答：“川尧。”
　　老师问：“你跟他很熟吗？”
　　谢慕意说：“还好吧，之前一个学校的。”
　　老师点点头，“那以后不要跟他来往了，他是坏学生，最好不要跟他有什么交集，免得带坏你。”
　　谢慕意放下手里的作业，莫名的，这次她不想选择顺从，“什么叫坏学生呢老师？成绩差就是坏？”
　　老师的眼中闪过一丝疑惑，“他不听话啊。”
　　“可他做事都是有自己的原因的。”
　　比如画一根线为了阻止下雨。
　　老师：“他那都是歪理邪说，只是给自己成绩差和天天调皮捣蛋找的借口罢了。”
　　谢慕意问：“人不是都会犯错吗？您以您大人的身份去评价他歪理邪说，难道大人不会犯错吗？”
　　老师没再回答她，“快上课了，交完作业就赶紧回去吧。”
　　“哦。”
　　谢慕意走出办公室的时候上课铃刚好响起，原本已经走过川尧站着的地方了，她又倒退回来，“你有糖吗？”
　　川尧愣了片刻，笑道：“有啊。”
　　然后把被校服盖住的手伸到她面前，“你拽那个露在外面的糖纸。”
　　谢慕意顺着一个角往外扯，一连串的棒棒糖跟着出来。
　　“我只要一个就行。”她说。
　　“不用客气，都是给你留的，可以多拿点儿。”
　　川尧说，“今天拿一个，明天拿一个，后天拿一个，大后天拿一个，大大后天......也行，你爱怎么拿怎么拿。”
　　“......”
　　“一个就够了。”谢慕意撕下一根，将剩下的还给他，转身往教室走。
　　川尧双手撑着后脑勺靠到背后的墙上，自言自语：“你怎么不问问我为什么要考倒数第一呢？”
　　“算了，明天问也一样，后天问也一样，大后天问......”
　　作者有话说：

? 109、绿色缪斯
　　109/绿色缪斯
　　谢慕意听说川尧跟校外的混混打架, 结果混混报了警。
　　听说川尧被停课，当然没几天又回来了。
　　听说他的座位在最后一排靠窗的位置。
　　想着想着放学铃响了，可讲台上占用体育课的语文老师明显没有下课的意向。
　　谢慕意叹口气，在课桌上俯着身, 向前伸展着伸了个懒腰。
　　真烦, 本来已经想好了去吃学校门口那家盖浇饭的。
　　吃哪个味道她都想好了，就吃那个溜肉片的。
　　话说回来, 大人总认为自己是对的, 可谢慕意却认为语文老师占用体育课是不对的，理所当然地压堂就更加不对了。
　　可是……
　　谢慕意抬起头, 撇了撇嘴。
　　讲台上唾沫星子四溅的语文老师哪儿有一丁点觉得自己错了的样子。
　　他反而觉得是底下躁动不安的学生们有错，不然他也不会蹙着眉头敲着黑板训斥底下的学生认真听讲。
　　当人听不进去课的时候, 脑海里就会开始天马行空。
　　谢慕意不禁好奇，凭什么大人从来不愿意承认自己的错误，却要孩子们勇于承认自己的错误呢？
　　自己做不到的事情干嘛非得要求别人做到呢？
　　她今后一定不要成为这样的大人......
　　思绪被敲门声打断。
　　那一块长方形的玻璃中挤着几个调皮男生的脸，川尧自然是带头的那一个。
　　他一边敲一边喊：“放学啦，放学啦。”
　　语文老师的脸都被他气绿了, 奈何他说得没错, 现在的确是放学时间。
　　“下课。”
　　伴随着学生们的欢呼，川尧无疑成了初一（三）班的大英雄。
　　虽说传统意义上的正面英雄似乎不该这样，更加做不出这种事情, 可谁知道那些英雄不这样做是不是因为他们的登场地点根本不会在学校呢？
　　有许多小女生走出教室门时跟川尧道谢, 不过他没有回应任何人，只是叉着手站在一旁, 静静看着每一个从教室里走出来的人。
　　没多久, 教室里的人都走完了, 谢慕意才开始收拾东西。
　　等到外面川尧那一帮子人散去了她才背着书包走出教室门, 此时距离语文老师说下课已经过去二十多分钟。
　　谢慕意没想到，一出教室便看到了蹲在墙角握着养宠物小精灵的游戏机玩儿的川尧。
　　当他注意到旁边多出一双白球鞋，他随手收起游戏机起身，“要不要去吃盖浇饭？”
　　“......”
　　行吧，一个人吃是吃，两个人吃也是吃。
　　两碗盖浇饭上桌，川尧抢过谢慕意的勺子，“我帮你拌开吧，我力气大。”
　　随后川尧不给她拒绝的机会，自顾自地把她的那盘饭端到自己面前，拌好后又放回到她面前。
　　“你为什么要打架啊？”
　　“啊？”
　　川尧不知她怎么就突然问了这么一句，一时没反应过来。
　　毕竟按照正常逻辑，她该问的是他为什么要帮她拌饭，而不是他为什么要打架。
　　谢慕意以为他没听清，便又问了一遍：“你为什么要打架啊？”
　　川尧边拌自己的饭边回答：“因为我讲义气呗。”
　　“哦。”无聊的回答，可笑的义气。
　　谢慕意从不会轻易相信任何人，同理，她也不需要其他人来相信她。
　　而川尧口中的义气，在她眼里就是小孩子为了通过展现自己的英雄气魄来证明自己不是小孩子的幼稚举动罢了。
　　本质还是小孩子才能做出的事情。
　　大人可不会为了什么义气去打架。
　　不过谢慕意倒不认为他这样有什么不好的，大概因为她也不是很喜欢满口谎言的大人。
　　“你有没有喜欢的东西？”
　　川尧的提问来得猝不及防，谢慕意下意识地摇了摇头。
　　他追问：“什么都不喜欢？”
　　谢慕意肯定：“是的，什么都不喜欢。”
　　至少就目前情况来看，没有任何事物能让她提起兴趣。
　　除了他童言无忌地说改变天气这件事儿，她觉得还挺滑稽的，哪怕他真的做到了。
　　川尧评价：“你真是个难搞的人。”
　　“哦，谢谢夸奖。”
　　谢慕意用勺子舀了一勺饭，“你怎么总考最后一名？交白卷是因为你全会做却不屑于做吗？”
　　明明开学考试他坐在她的后面，按理说成绩不可能差这么多的。
　　川尧学着她的口气说：“谢谢夸奖，考最后一名肯定是因为我不屑于考第一名却想考最后一名呗。”
　　“......”
　　话不投机半句多，谢慕意决定在沉默中吃完这顿饭。
　　可她不想聊了，川尧想聊了：“我有交白卷的原因，但没什么不交白卷的原因。”
　　“老师只会骂成绩最差的那个。”
　　他又在说让人摸不着头脑的话，如果接着往下问肯定就正中他下怀了。
　　于是谢慕意没搭茬，继续低着头吃盘子里的饭。
　　一把勺子忽然闯入她的视野中，迅速舀了一勺她盘子里的饭后逃之夭夭。
　　谢慕意惊讶着抬头，“你没有自己的饭吗？”
　　川尧嬉皮笑脸的，“我看你吃得香，觉得你的比我的好吃呗。”
　　“......毛病。”
　　“据我的观察了解，你的成绩发挥很不稳定，时而特别好，时而特别差。”
　　川尧挥着勺子说，“所以我每次都考倒数，让整个年级的老师都对我有意见，肯定就没人注意到你的成绩进步或退步了。”
　　“你哪儿来的这么大脸。”
　　谢慕意给他泼了盆冷水，“幼稚，我们班主任才不会管你的成绩好或差呢。”
　　“哦？是吗？”
　　川尧两只手肘撑着桌子，“你们班主任难道没跟你说过不要跟我这种人玩儿吗？”
　　“那倒是说过。”
　　“这就对了，我的目标是让全年级的老师都说出这句话。”
　　“......那你挺有梦想的。”
　　“还好吧。”
　　川尧笑，“你别看他们大人总是装得淡然，实际上谁都不想倒数第一在自己带的班级里。有我这个钉子户垫底，别的班的老师别提多高兴了。”
　　谢慕意冷着脸说：“我成绩再差应该也不会考倒数第一。”
　　“嘿，瞧你自信的。”
　　川尧喝了口饮料，“这事儿谁说得准呀？这事儿就像谁都预料不到自己走在街上会不会被车撞，比明天的太阳来不来还玄乎呢。”
　　谢慕意：“晦气。”
　　川尧一拍桌子，“哎对了，你喜欢喝什么饮料啊？”
　　谢慕意抽了张纸巾擦嘴，“什么都不喜欢喝。”
　　他质疑：“真的？”
　　她提醒：“关于喜欢不喜欢这个问题你先前已经问过一遍了。”
　　川尧理直气壮：“可我刚才问的是你有没有喜欢的东西，现在的问句里加上了具体的东西。”
　　“你要不要听听你在讲什么。”
　　谢慕意说，“东西跟具体的东西有什么差别？”
　　川尧：“不一样吗？”
　　谢慕意：“一样吗？”
　　“不一样啊。”
　　“......那就不一样吧。”
　　吃得差不多了，谢慕意刚把手里的勺子放下，便听外面一声叫喊：“那小子在这儿！”
　　川尧将零钱往桌子上一丢，拉着谢慕意就跑，“老板，钱给你放桌上了，多了下次再找，少了下次再补！”
　　老板似是早习惯了他这咋咋呼呼的性子，“好嘞。”
　　“人呢？”
　　“往哪边去了？”
　　“那边吧。”
　　“愣着干嘛，追啊。”
　　谢慕意扶着膝盖大喘气，用眼神询问着川尧。
　　川尧会意，“是我之前打的那帮混混。”
　　谢慕意扶着墙直起腰，“不，我是想问为什么要跑。”
　　川尧说：“他们人多呗。”
　　谢慕意叹口气，心想跟他说话怎么这么费劲。
　　“我的意思是，你为什么要拽着我跑。”
　　川尧眨了眨眼，“你不在我就不跑了呀。”
　　“......”
　　谢慕意沉默片刻，“你一个人跟他们一群人打架难道不是胳膊拧大腿吗？”
　　“屁咧，我厉害得很。”
　　川尧一手攥着另一只手的手腕，“他们就是打不过我才叫人，人数只能给弱者安全感。”
　　“你不会把自己当正义使者了吧。”
　　像蝙蝠侠、钢铁侠、蜘蛛侠那种。
　　川尧摇了摇头，“我才不屑于当传统意义上的英雄呢。”
　　“我更倾向于当戴着面具的神秘怪人V，当火影里的‘晓’，我更愿意为了一个理由轰轰烈烈地死去，多酷。”
　　谢慕意抿了抿嘴，怪装b的。
　　“酷就是像咱们现在这样躲在小巷子里么？少看点电影和动漫吧，白日梦想家。”
　　“谁知道呢。”川尧说。
　　他可不怕报复，他怕的是那帮无下限的人去找谢慕意的麻烦。
　　毕竟他们因欺负初中生挨打道过歉之后还能腆着个脸喊好人再来找他。
　　“诶，我今天本来想送你回家的。”
　　川尧遗憾道，“就目前状况来看是不太可能如愿以偿了。”
　　谢慕意立刻拒绝：“我不需要人送。”
　　川尧夸赞她：“那你还挺独立的，是老师和家长会喜欢的小孩儿。”
　　谢慕意：“呵呵。”
　　天知道她其实一点儿也不想成为那种小孩儿，这种夸奖才不会让人开心呢。
　　在离开之前，川尧从口袋里掏出一个MP3给她，“喏，听着歌回家吧，路程会变短的。”
　　谢慕意肯定不会要。
　　然而在她将MP3还回去之前，川尧已经撸起袖子走出小巷，“下次再还给我就好，现在非传统英雄要去解决掉扰乱个人世界秩序的小混混了。”
　　“哦，或者说，白日梦想家要去解决掉破坏梦想的大坏蛋了，也可以。”
　　挺中二的。
　　但是谢慕意这次没给他泼冷水。
　　原因是他走出小巷时的身姿还挺帅的。
　　他的影子被夕阳的光拉得无限长，倘若戴个围巾和牛仔帽，她差点儿以为他是西部牛仔。
　　谢慕意拍了拍自己的脑袋。
　　奇怪，她怎么也开始幻想电影情节了，白日梦想家居然是一种传染病？
　　她在原地站了好半天。
　　她听见他说：“找爹干嘛？”
　　听见他说：“你们难道没有自己的爹吗？”
　　还听他说：“废物扎堆也只是一群废物，望周知。”
　　“......”谢慕意按了按太阳穴。
　　反正听上去他大概不会出什么事儿，应该没问题的吧？
　　思及此，她将小书包的带子往上提了提，把MP3的耳机塞进耳朵里。
　　一种她从未听过的音乐瞬间灌满耳朵，做了坏事儿一般的禁忌感使得她的心跳短暂加速了几秒。
　　那是一首快嘴diss。
　　她惊讶于歌还能这样唱，惊讶于一首歌能作为自己的武器，惊讶于这人唱歌居然不带停下来喘口气的。
　　到了下一首，曲风竟是柔和的吉他弦声，伴奏分明与情歌相似，可歌手的唱法却大不相同，像在说情话似的，听得她面色绯红。
　　这也不能全怪她，谁让歌词里全用‘你’作代称。
　　第三首，才刚播了个前奏就足以让谢慕意眼前一亮。
　　没有攻击性的字词，也没有很凶的腔调，只是轻缓地叙述，一个故事就自然而然地铺展在她面前。
　　她调到单曲循环，踩着鼓点节奏迈步在回家的路上。
　　跟川尧说得一样，回家的路程真的变短了。
　　切，他还挺诚实的嘛。
　　另一边，川尧擦了擦眼角下的血痕，朝地上啐了一口，又拿出一个MP3将耳机塞进耳朵里。
　　“嘁，一个能打的都没有，还敢耽误我的时间。”
　　他惋惜地看了看腕表，猜测这个时间她应该到家了吧？
　　MP3里的歌曲恰好播放到一首Jazz-hiphop。
　　夕阳无限好。
　　只是两个人都不知道，在同一时间里，这个世界上正有一个自己关心的人在与自己听着同一首旋律悠扬的歌。
　　既不是当下流行的周杰伦也不是后街男孩。
　　作者有话说：

? 110、玛丽公主
　　110/玛丽公主
　　隔天上学, 谢慕意十分刻意地走到办公室门口，却还要装出一副很巧合的样子。
　　她看着川尧脸上的创可贴，“你被打啦？”
　　川尧反驳：“屁咧，我才没被打, V怎么可能失败, 这是胜利者应得的记号罢了，是勇敢男人才能有的勋章。”
　　谢慕意的食指放在下巴上, “你怎么这么不听话呀？你都不会怕家长担心你的吗？”
　　“没人管得了我, 我是自由的。”川尧说。
　　谢慕意：“可是我看你在你妈妈旁边的时候明明很乖的呀。”
　　“因为她是女孩子。”
　　川尧说，“顶天立地的男子汉不可以让女孩子替自己担心。”
　　他说得就好像他的妈妈是低他一年级的、需要被保护的小姑娘似的。
　　谢慕意不禁为这幼稚的举动笑出声, “那你还打架。”
　　“她不会知道的。”
　　川尧靠到墙上，“她很忙。”
　　“除了她。”
　　谢慕意说, “学校里不是也有很多女孩子关心你吗？你怎么不怕她们担心你呢？”
　　“除非你关心我，想让我好好学习。”
　　川尧说，“我姥姥告诉我，人不可以贪心。”
　　这跟贪心不贪心有什么关系？
　　谢慕意不解，“你不觉得你这样不负责的话根本称不上是个男子汉吗？你不该把希望寄托于任何人, 你该为了你自己而活才对。”
　　“不。”
　　川尧否定道, “我的人生意义是把一个人当作轰轰烈烈死去的理由。”
　　这是他第二次谈及轰轰烈烈地死去。
　　谢慕意感觉他好幼稚，这事儿她自打出福利院就不干了。
　　她嘲讽道：“那你如果一辈子都找不到那个理由呢？”
　　“不可能。”
　　川尧坚定地说，“因为我已经找到了。”
　　“哦。”
　　同年龄的女孩子总是比男孩子早熟一点儿。
　　更别提谢慕意这种过分早熟的孩子。
　　川尧所做的种种在她眼里都是幼稚的代名词。
　　临走前, 谢慕意问他：“昨天的MP3里第三首歌是什么风格？”
　　“Jazz-hiphop。”
　　川尧说, “你直接搜那个歌手就好了，中文hiphop几乎只有他在玩儿那种风格, MP3你可以晚一点儿再还给我, 那里面有很多他的歌。”
　　“哦, 好。”
　　谢慕意走出去两步又倒退回来, 莫名说了一句她自己也不懂为什么要问的话：“你认为童年中的不愉快是可逆的吗？”
　　“如果你找到那个理由的话。”
　　川尧笑，“没什么是不可逆的。”
　　“哦。”
　　谢慕意又问：“什么都可以唱吗？你说的那个hiphop。”
　　“对，什么都可以唱。”
　　川尧说，“可以唱不吃早餐、可以唱热水澡、还可以唱喜欢喝酒。”
　　“我不喜欢喝酒。”谢慕意说。
　　“是啊，我们这个年纪喝酒是不对的。”
　　川尧说，“可你怎么知道不会小时候劝学长大了劝酒。”
　　谢慕意点评：“胡说八道。”
　　川尧：“但愿如此。”
　　谢慕意：“走了。”
　　川尧：“走呗。”
　　“希望下次来办公室不要看见你了。”
　　“在办公室看不见我你难道会去班级里找我吗？”
　　“......”
　　谢慕意沉默片刻，“那倒不会。”
　　正中川尧下怀，“所以啊，还是得有个固定的地方，让你知道来到这个地方就可以见到我。”
　　谢慕意说：“除了这里还有很多地方。”
　　“比如？”
　　“篮球场。”
　　“可你根本不会去那种地方，你根本不关心他们投三分球还是犯规，不是吗？”
　　“......”谢慕意很怀疑他是不是有特异功能。
　　“好吧，如果你下次考试排名在我前面，我会去篮球场的。”
　　“期限是多久？”
　　“嗯？”
　　川尧又重复了一遍：“是有限定时间还是没有限定时间的那种。”
　　谢慕意：“你说呢？”
　　川尧：“我说的话就是没有限定时间的那种约定，约定没有时间限制才浪漫。”
　　谢慕意没回答他，转身往教室走了。
　　不过对川尧来说，没有回答就是默许。
　　“那就这么定了喔。”他双手放在脸颊两旁，朝着她背影说。
　　＊
　　下午午休完再到学校时，谢慕意看到满满一书桌的饮品。
　　有矿泉水、各种味道的脉动、同一种品牌的橙汁、葡萄汁、桃子汁。
　　她问了一声谁放的，无人应答。
　　瞧这架势她就知道是谁放的了。
　　谢慕意叹了一声，将饮料都塞进桌堂里，一直等到课间时间，脱掉校服褂子包着一堆饮品往办公室走。
　　只是办公室门口并没有见到川尧的身影。
　　本就烦躁的心情此时变得更烦了。
　　要知道在初中，当一个男生的班级门口出现一个找他的女生，会引起全班的一声“嘘”。
　　没事儿也被“嘘”得像有事儿似的，谢慕意不是很喜欢那种氛围。
　　然而不喜欢归不喜欢，该还的东西还是得还。
　　谢慕意朝着川尧的班级走去，到了他们班级门口，不等她出声，几个平时跟川尧一起捣蛋的男生与她撞了个满怀。
　　怀里被校服包裹着的饮料“咕噜噜”地滚到地上，撞到了班级的门槛上。
　　打头的男生被瓶身砸了一下，一边捂着被瓶子砸到的胳膊肘一边叫道：“谁啊，这么他妈不长眼......睛真好看。”
　　看清来人后，嘴里的话便转了个东非大裂谷的弯。
　　“你来找川尧吗？他在睡......”
　　“谁他妈下课时间这么吵啊。”
　　不用猜谢慕意也知道这毫无逻辑的话是从谁嘴里钻出来的了。
　　班级里的几个男生女生探着身往门口张望，不言而喻的“嘘”声虽迟但到。
　　川尧大大咧咧地揉着眼睛往外走，看见是谢慕意立刻来了精神，“呀，稀客稀客。”
　　谢慕意懒得跟他废话，蹲下身往怀里捡饮料。
　　才捡起一个，川尧踹了打头那男生一脚，“愣着干嘛，捡啊，人家被你吓着的。”
　　随后谢慕意被川尧拎着后脖领拎起来，“女孩儿干什么活呀，显着你力气大了。”
　　谢慕意挣脱开他的手，“东西还给你了，我走了。”
　　“哎，等等。”
　　川尧迅速挡在她面前拦住她的去路，“这里面一个你喜欢喝的都没有？”
　　“跟你说话真的很费劲。”
　　谢慕意说，“什么都不喜欢喝，这句已经重复三遍了。”
　　“哦哦。”
　　川尧瞥了一眼教室里的表，随手捡起一瓶葡萄汁塞到她手里，“这个，要还就放学来还我吧。”
　　不待谢慕意拒绝，上课铃响了。
　　川尧跟着男生们一起钻回教室，只剩谢慕意看着手里那瓶葡萄汁，犹豫几秒后揣着往自己的教室狂奔。
　　放学时老师压堂了。
　　不，与其说是压堂，倒不如精准点儿说是一如既往地压堂，哪天能准时下课简直是初中生们要回家烧两柱高香还愿的程度。
　　这次压堂的是英语老师。
　　她好似完全听不见铃声似的，在黑板上边写边讲解：“Good/well的比较级是better，最高级是best，属于不规则变化，这种特殊的变化一定要记清楚。”
　　谢慕意不懂这有什么可再三强调的。
　　更不懂为什么平日里动不动就要叫不听话的同学出去罚站的老师一到压堂反而不提这一茬了。
　　如果可以，她真想故意捣乱然后按时放学，像那帮男生一样，至少能得到快乐。
　　虽然回家也没有人等她，可总比在这儿坐着又听不进去课强。
　　她猜测川尧应该没有等她，因为她没听到他们那帮人来敲门。
　　应该高兴的。
　　可是心里怎么有种很失落的感觉呢？
　　谢慕意有点儿摸不透自己这种情绪从何而来，随手抓了个瓶子喝了两口，喝完才发现是川尧送的那瓶饮料。
　　糟，本来打算原封不动地还给他的。
　　不，有什么糟的？反正他没等她，今天肯定还不上了，明天再去买一瓶一样的还给他就好了。
　　如此想着，终于到了英语老师要去接孩子的时间。
　　英语老师将半截粉笔往黑板槽里一扔，“OK，今天就讲到这里吧，不要在心里念叨老师压堂，你们班是我带的所有班级里英语成绩最差的，老师也没有办法，只能牺牲自己的时间来给你们补课......”
　　这一磨叨嘴，又磨叨过去十几分钟。
　　谢慕意低下头，悄悄按了按太阳穴。
　　怎么搞得就像是他们求着老师压堂一样......
　　既然老师不想讲学生不想听，那么按时下课难道不是双方达成共识的最好方法吗？
　　坐在后面的学生抓起书包一溜烟顺着后门跑了，有第一个就有第二个、第三个......
　　谢慕意摇摇头，暗想：可怜的学生们，根本做不到反抗，连延迟放学都得有个打头走出教室的才行，道德高点儿的生怕自己这种想按时放学的小九九被老师知道。
　　她是第五个走出教室的人。
　　大概走到楼梯的拐角处，校服衣袖被人扯住。
　　声音从她的头顶传来：“干嘛去？”
　　谢慕意抬头看到川尧那张熟悉的脸，“回家呗。”
　　“你怎么小小年纪就骗人啊。”
　　川尧说，“不是说好的放学来还我？”
　　“......”
　　好像也没人跟他说好吧。
　　川尧不由分说地摘下她书包，反手扛在自己肩膀上，“看来得拿点儿东西做抵押。”
　　“还我。”谢慕意说。
　　川尧朝她做了个鬼脸，“不还。”
　　谢慕意提高了音量，“快点儿还给我。”
　　“不还不还就不还。”川尧坐到楼梯的把手上往下滑，“追到就还给你。”
　　“你怎么这么讨人厌啊。”
　　“嘿，谁说不是呢，谢谢夸奖。”
　　“没皮没脸。”谢慕意嘟囔着快步下楼。
　　可川尧的体能明显比她好太多，始终跟她保持着不远不近的距离，就是那种她可以看得见他往哪个方向去却跟不上。
　　这种距离一直维持到进了学校的自行车停车场。
　　川尧指了指躺在车筐里的书包，“今天心情好，送你回家。”
　　“不必。”
　　谢慕意伸手去拽书包，却发现她的书包带子被锁车的锁固定到了车筐上。
　　“我觉得还是有必要的。”
　　川尧嬉皮笑脸地拿起在她书包左侧的那瓶开了封的葡萄汁，“看来没办法还了喔。”
　　谢慕意：“我明天再买瓶新的还你。”
　　“你想周末约我啊？”
　　川尧说，“周末不行，我每个周末都要去老师家学乐器，这周是钢琴和小提琴，下周是萨克斯和吉他。”
　　“......”
　　谢慕意还真忘了明天是周末。
　　不过，他在给她交代什么啊？疯了吧。
　　根本没有人想周末约他。
　　川尧持续蹬鼻子上脸中：“你挑个周内的时间吧，每天我都有空。”
　　谢慕意从口袋里掏出三个钢镚儿，“我直接给你三块钱好了。”
　　“啊？”
　　川尧的话语里带着点儿遗憾，她居然没有被他带跑偏。
　　是的，他知道谢慕意的意思是还他饮料，可他非要颠倒黑白说成谢慕意想约他。
　　“诶。”
　　川尧无奈地跨上自行车，“逗你的啦，不用你还，本来那些就是送给你的，你不要我只能分给别人喝了，送出去的东西哪儿有要回来的道理。”
　　“哦，是分给了那些帮着捡饮料的男生。”
　　“你爱给谁分给谁分。”谢慕意说。
　　“啊对对对，我爱给谁分给谁分。”
　　川尧按了一下自行车的车铃，“但你的书包应该分不了吧？我可不会好心到明天上一半课给你送书包去。”
　　谢慕意拧着眉问：“那你想怎么样？”
　　“我想送你回家啊。”
　　川尧冲着她晃了晃手里的锁钥匙，将头朝后偏了偏，“上来，到你家门口就帮你解锁。”
　　“你这个人怎么总是自说自话啊。”
　　自傲得让人讨厌。
　　“因为你总是不说自己的真实想法啊。”
　　也偶尔直击灵魂。
　　谢慕意认命似的坐到车后座上，双手紧扒着车座两边。
　　川尧看她这紧张的样子不禁笑出声，“放心吧，我不会骑得很快的。”
　　谢慕意嗫喏：“谁知道你会不会骑得快。”
　　“那倒也是喔。”
　　川尧踩上脚蹬，“出发喽。”
　　晚霞将他们的影子拉得老长，天边的火烧云把他的背影渲染成一幅色彩鲜艳的画作。
　　道路两旁的文具店炸串店渐渐变得像是只存在于纸上的风景画，而川尧则在带着她穿梭这一整条名为‘小街’的画廊。
　　不知不觉间耳边的风声越来越大，谢慕意在慌忙之中抓住他的校服两边，“要死啦你，慢一点儿，不是说不会骑得很快吗？”
　　“对啊，我是说了。”
　　川尧爽朗的声音回荡在风里，“可你也说了嘛，谁知道你会不会骑得快。”
　　“你真的会强词夺理。”
　　“抓紧一点儿，我要加速了。”
　　“哎，你等等......”
　　“我带你去追风。”
　　“你脑子没问题吧？”
　　“bicycle。”
　　“啊？”
　　“自行车的英语是bicycle。”
　　“......”
　　谢慕意沉默了几秒，“你是想和我显摆你听了英语课？”
　　“不，我是想让你知道我有在学习。”
　　一路到距离家门口五百米左右的位置，谢慕意扣了扣川尧的后背，“停车。”
　　“哦。”
　　川尧听话地停下，四处张望一番，“到了？”
　　“你不用知道我家在哪儿。”
　　谢慕意从后座上跳下来，走到车筐的位置，“我们没有熟络到可以知道对方家住在哪里。”
　　川尧说：“问题是你已经知道我家住在哪里了啊，这样多不公平。”
　　谢慕意纠正：“那是你姥姥家吧。”
　　川尧探着身把钥匙插到锁眼里，“嘿，你这话说得，我姥姥家难道不算我家吗？你一般去姥姥家找我都是能找到的，那儿是我的避风港。”
　　随着一声“咔”，锁开了。
　　谢慕意迅速拿出自己的书包，“这个世界上没有公平可言。”
　　川尧点头，“嗯，你好腻害哦。”
　　谢慕意白他一眼，“没你腻害，就你知道自行车的英文是bicycle。”
　　“呵。”
　　川尧看出她不想让他知道家住在哪儿的意图，重新踩上脚蹬冲她挥了挥手，“下周见。”
　　谢慕意看见他的校服衣摆被风带起。
　　看见他的头发被吹乱。
　　看见他消失在拐角。
　　五分钟之后，她才迈出往家走的步子。
　　门锁被钥匙打开，谢慕意顺手按开客厅灯的开关，“我回来啦。”
　　家中的一切都还是她出门时的样子，早上出门急没来得及扔的、昨晚吃的泡面桶还躺在垃圾箱里，盘子里的面包经过一天的时间已经变得干干巴巴。
　　她径直走到沙发卸下书包，逐一把家中的灯全部打开。
　　其实她也有个不能说的秘密。
　　作者有话说：

? 111、国王谷
　　111/国王谷
　　“又来买泡面啊小朋友。”
　　小卖部的老板从柜台后探出头帮谢慕意结账, “别总吃泡面了，没营养，你这么瘦就是吃泡面的原因。”
　　“嗯。”
　　谢慕意淡淡地应了一声，“多少钱？”
　　“五块。”
　　老板往装泡面的塑料袋里扔了一根火腿肠, “送你的。”
　　“谢谢叔叔。”
　　谢慕意拎起袋子, 在走出小卖部前将火腿肠拿出来放回柜台上，“不过这个就不要啦。”
　　她说完拎着装泡面的塑料袋走出超市, 在路过冰柜时停了一秒, 看了一眼躺在冰柜里的小神童，随后头也不回地朝家走。
　　在离家门口五百米左右的位置, 她看见一个熟悉的身影蹲在街边摆了一地小石子丢着玩儿。
　　谢慕意没理他，淡定地从他面前走过。
　　说时迟那时快, 川尧将手里的小石子一扔，迅速抓住她的脚腕，“见到同学都不打声招呼？”
　　谢慕意无奈地停下脚步，扭头对上他的眼睛，“我们算什么同学？”
　　“一个学校的同学呗。”
　　川尧松开她的脚腕, 拍了拍手上的尘土起身, “你晚上就吃这个啊？”
　　谢慕意抬腿往前走，“关你什么事儿。”
　　川尧提醒：“你急着回家我不就知道你家在哪儿了？”
　　“......”
　　谢慕意不得已再次停下，“你到底想干嘛？”
　　“不想干嘛。”
　　川尧看了一眼手上的电子表, “我今天可是提前练好了曲子, 好说歹说老师才放我走的，这个点儿还没吃饭, 约你吃个晚饭不过分吧？”
　　谢慕意伸出手, 悬在腕上的塑料袋被风吹得“唰唰”响, “泡面拿去吃, 不用谢。”
　　拒绝的意思很明确，换个人来肯定就扭头走了。
　　可川尧是见招拆招那一款，“我这也没热水啊，难道上你家接？”
　　谢慕意后退了半步，表现出一副防御的姿态。
　　川尧笑道：“紧张什么，我又不是真的想去你家，不是还有第二个选项吗，我们一块去吃别的。”
　　说得好似谢慕意只有这两个选项可以选择。
　　而在这种不利于自身的情况下，她还真的被川尧的话带着走了，“哦。”
　　通常在她没有明确拒绝的时候，就代表着她没有拒绝。
　　思及此，川尧把手揣到裤兜里，“那走吧，你想吃什么？”
　　“没什么想吃的。”谢慕意说。
　　“那咱们去吃碗面条吧，就在这附近，不贵，但是老板做得很好吃，我来时看到的，人不少。”
　　谢慕意猜他说得是过条巷子就到的那家牛肉刀削面，老板做得的确很好吃，每次香味儿都能顺着风飘到她家来。
　　“行。”
　　两人一路没怎么聊天，或者是川尧聊了，谢慕意没回。
　　反正川尧觉得她这个人挺闷葫芦的，不提自己喜欢什么也不提自己不喜欢什么，只知道她没明确拒绝时往往代表着这事儿有戏。
　　可性格上的闷不但没让她讨人厌，反而让她变得神秘兮兮的。
　　大概跟蒙娜丽莎能流行几个世纪的道理是一样的，正因她的笑容神秘且令人捉摸不透，难能才可贵。
　　不笑的蒙娜丽莎就更可贵了，总吸引着人想分她点儿快乐。
　　直到两碗热腾腾的牛肉刀削面上桌，川尧才因谢慕意往碗里倒了半壶辣椒的举动而从蒙娜丽莎的微笑里解脱出来。
　　“你不嫌辣吗？”
　　在他看来，这简直是对刀削面的污染。
　　“不嫌。”
　　谢慕意用筷子搅了搅辣椒，吸溜了一大口。
　　川尧表示怀疑：“能好吃么？”
　　“能啊，超好吃。”
　　谢慕意将装辣椒的小铁壶推到他面前，“不信你自己加点儿。”
　　想必都知道，川尧这人不能激。
　　但凡你的话里多了那么一丝挑战意味，他分分钟应战。
　　不过结果往往是出人意料的——
　　川尧吐着舌头哈了半天气，才从嗓子眼里挤出一声：“老板，拿瓶冰镇水！”
　　“好嘞。”
　　几乎是水瓶子放到桌面的一刹那，川尧就拧开瓶盖开始喝了。
　　咕嘟咕嘟喝了几大口才停下擦了擦嘴，“你这姑娘怎么满口谎话呢？”
　　“哈？”
　　谢慕意抬起一条眉毛，“人跟人的口味不一样难道不正常吗？”
　　川尧拧着眉，“这跟口味没关系吧？”
　　“怎么没关系了？”
　　谢慕意说，“我妈跟我讲，两个口味一样的人才能交朋友，看来咱们俩注定是做不成朋友了。”
　　她是骗人的，妈妈从来没这么讲过。
　　妈妈哪儿有空说这种无聊的话。
　　但川尧没多想，抓起筷子就往嘴里塞那碗面，吃得小脸通红，那抹红顺着领口往底下的皮肤表面蔓延。
　　过程中他愣是强忍着一口水没喝，吃完把面碗往桌上一摔，“现在我们是好朋友了吧？”
　　“你有病吧。”
　　谢慕意又要了一瓶水往他手里塞，奈何川尧不接，哑着嗓子问：“你先说我们现在算不算朋友？”
　　谢慕意抿了抿嘴，“算算算，你快喝吧。”
　　“嘿嘿。”
　　川尧笑着去接水，可水还没灌进嗓子眼里就被充斥着辣味儿的口水呛得够呛。
　　谢慕意着急得不行，“赶紧喝呀，压一压。”
　　川尧说不出话，只好边点头让她放心边灌水。
　　谢慕意这才松了口气，“没见过你这样的。”
　　吃个饭都快吃出生命危险了，不能吃辣还非要吃。
　　“那感情好。”
　　川尧傻呵呵地笑着，“我今天就让你见识一下。”
　　本着不浪费的原则，谢慕意快速把自己那碗面吃完了，擦着嘴挥手喊：“老板，结账！”
　　“来喽，一共30。”
　　谢慕意低头找钱的功夫，川尧已经掏出一张五十的绿票给了老板。
　　“干嘛呀。”谢慕意说，“我请你吃面不是刚好把饮料钱还给你？”
　　“我就想让你欠着我。”川尧说，“我妈妈跟我讲，出门在外不能让女生掏钱。”
　　谢慕意很怀疑他的妈妈是否真的讲过。
　　大概这就是另一种意义上的做贼心虚，自己撒了谎也开始怀疑别人。
　　川尧将找的钱往兜里一揣，“你真心想还我？”
　　“嗯。”谢慕意点头，伸手进兜里去掏钱。
　　钱还没掏出来，川尧抓起她的手腕朝外跑，“那你干脆换一种方式还给我好了。”
　　到店外川尧往地上一蹲，指了指脖子，“上来。”
　　“......？”谢慕意满脸的不理解。
　　“真笨。”川尧嫌弃道，“没骑过大马啊？”
　　谢慕意摇了摇头。
　　川尧说：“就是让你坐到我脖子上来，我带你呼吸一下高处的空气。”
　　？
　　怎么听这种方式都不算还他什么而且还好像她占了便宜的样子吧？
　　川尧见她犹豫，又说：“你欠我的，所以该我说什么是什么才对啊。”
　　“快点儿，不然等周末过完我天天给你买，你又得来我们班还给我。”
　　“......”谢慕意服了他了。
　　她小心翼翼地搭上去一条腿，没等坐稳，川尧便抓着她的另一条腿给放上去了，“你真磨叽，一点儿不像北方姑娘。”
　　谢慕意险些没坐稳，慌忙之中抱住他的脑袋。
　　待坐稳了才有功夫细细琢磨他的话，偷偷翻了个白眼，“关你屁事。”
　　“对对对，关我屁事。”
　　川尧笑，“上面的空气怎么样？什么味儿？”
　　“空气味儿。”
　　“说的废话。”
　　“你问的就不是废话了？空气能有什么味儿？”
　　“那倒也是。”
　　川尧抓着她的两只脚腕原路返回两人相遇的地方，“我听他们说，一般第一次做这种事儿都是坐在爸爸的脖子上。”
　　谢慕意：“你想占便宜就直说。”
　　川尧辩解：“我真没那个意思。”
　　“那你是哪个意思？”
　　“嗯......”
　　川尧沉默了一会儿，“其实我是怕我不如你爸爸高啦。”
　　谢慕意没吭声，因为她不想再撒一个谎之后用一堆谎言去圆。
　　好在川尧话多，没把气氛搞得太尴尬，“我只是怕我做得不好。”
　　“没什么不好的。”谢慕意说。
　　“好吧，其实我真正想说的是，我很羡慕有这种经历的小孩儿。”
　　川尧说，“我没坐在我爸爸的脖子上过，我跟他关系不好。”
　　“我也没有。”
　　或许人与人之间就是这样的，当一个人毫无保留地敞开心扉，那份真诚就会被另一个人感受到。
　　他用真诚将谢慕意的真诚勾了出来。
　　没见她有往下讲的意思，川尧也没再往下问，“这样啊，那我们还挺相似的嘛，看来可以当好朋友哦，特别好的那种。”
　　“其实我妈妈没跟我讲过。”谢慕意说。
　　“这样啊。”
　　川尧小幅度地点了点头，“那你下次可以带着问题去问我的妈妈，不过得等她有空的时候。”
　　“......”
　　谢慕意诧异，“你难道不好奇我为什么要撒谎，不气愤我撒谎骗你吗？”
　　“不啊。”
　　川尧说，“你不想说有你的理由，而且今天不想说哪天想说了再说呗，又不是活不到明天了着急赶时间。”
　　“......你真晦气。”
　　“还好吧，人生就是这样嘛。”
　　“你是怎么做到既幼稚又成熟的？”
　　“大概因为我不觉得自己幼稚，掩耳盗铃。”
　　意外的诚实。
　　也意外的够傻。
　　谢慕意问：“老师不是说过，撒谎的孩子不是好孩子吗？”
　　此时川尧已经在这条错综复杂的街上逛了好几遍了，只是谢慕意沉浸在自己的疑惑中没发现。
　　他说：“你觉得我像是听老师话的孩子吗？”
　　谢慕意凝视着他头顶的发旋，“不像。”
　　仿佛一个可以搅乱人思绪的漩涡，稍不注意思绪就被他带进到他的漩涡中心，身体屈服于海水的力量被迫旋转。
　　“那不得了。”
　　川尧正了正她的坐姿，“再说了，你们老师的话你不也没听？你都不听我为什么要听啊。”
　　“你那天在外面听到了？”
　　“不，我什么都没听到。”
　　“那你怎么知道的。”
　　“用脚想一想就知道了。”
　　“......”
　　川尧仰头看着她，“承认吧，我们都不是乖小孩儿。”
　　“我不认为你不敢展示自己的内心世界给别人看是你的问题。你这么做一定有你自己的原因，但你没必要向任何人解释自己做事的原因。”
　　就是这么两句话，击中了谢慕意的内心。
　　她好像早恋了。
　　不对，好像也不能算作早恋。
　　只是一场被藏起来的暗恋心事，就跟那些她藏进桌堂里避免被老师发现的情书没差。
　　或许在某个瞬间，你也像她一样，突然对某个人心动，血压同荷尔蒙一起飙升。
　　美国心理学家将其称之为晕轮效应。
　　——似月晕的光环一样向周围弥漫扩散。
　　虽然这时还不到月亮出来的时间，可她还是在太阳落幕前看清了少年的笑眼。
　　里面清澈有光，仿佛一汪干干净净的泉。
　　“我刚想起来，我们班有个南方来的姑娘都比你爽快。”
　　“......”她前一秒绝对是眼花了外加脑子被驴踢了。
　　“闭嘴。”
　　作者有话说：

? 112、莫斯科骡子
　　112/莫斯科骡子
　　川尧吐着舌头问：“嘶......姥姥我厉害吗？有没有数这是第几个？”
　　姥姥去冰箱里给他拿了盒牛奶, “厉害厉害，厉害死你了。”
　　川尧咕嘟咕嘟灌下半瓶牛奶，“我还挺能吃辣的嘛。”
　　“闲得你。”姥姥瞥他一眼，“怎么突然练习起吃辣椒来了？”
　　“因为她好像挺喜欢吃辣椒的。”
　　川尧说, “两个口味一样的人才能做好朋友嘛。”
　　姥姥说：“就你那没礼貌的劲儿, 谁跟你做好朋友呀。”
　　川尧摆了摆手，“你不懂, 别人叫她叫名字, 我叫她也叫名字，那我岂不是就跟别人一样了？”
　　“所以你就叫人家‘喂’啊？”
　　“以后我会给她其他称呼的, 但不是现在......”
　　川尧的话说到一半，捂着肚子跑了, “哎哟不行，肚子疼。”
　　姥姥看着他的背影，“废话，辣椒当饭吃能不疼么。”
　　＊
　　讨人厌的星期一过得比星期几都漫长。
　　谢慕意将笔放在嘴唇上，望着教室窗户外的操场想, 要是这世界上真的有超级英雄, 干脆把学校炸了算了，或者把星期一杀掉也行。
　　相信全人类都会为他欢呼鼓掌。
　　这种情绪一直持续到放学回家，到了肚子咕咕叫的时间谢慕意才发现她忘记买泡面了。
　　超级英雄真耽误事儿。
　　如此思索着, 她走到门前, 塞上不久前才脱掉的白球鞋走出家门。
　　在同样的位置，她再一次遇到了蹲在街边的川尧。
　　这次他拿着不知道是不是从学校偷的粉笔在地上的九宫格里画着X和O。
　　谢慕意停在他画的九宫格前, “你在这儿干嘛呢？”
　　“下棋。”川尧说。
　　好吧, 他其实不是来下棋的, 毕竟这种事儿随便挑个地方就能干, 没必要非得跑到这儿来。
　　“你的兴趣爱好可真不少啊。”
　　谢慕意说完，朝着目标地点小卖部走去。
　　川尧自觉地丢掉手中的粉笔跟了上去，“你干嘛去啊？”
　　“买泡面。”谢慕意答。
　　川尧说：“你怎么天天都吃泡面啊？这样可长不了身体。”
　　“关你屁事。”
　　“嘿，我就猜到你要说这句。”
　　“猜到你还问。”
　　“我屁话多呗。”
　　原来他知道啊，谢慕意以为他不知道呢。
　　川尧像个小跟屁虫似的，她买什么他买什么，也不问这个味道的泡面好不好吃，反正跟着买就对了。
　　“十块钱。”小卖部老板说。
　　川尧丢了一张十块钱的钞票和两个钢镚儿放在柜台上，“我再去拿两支雪糕。”
　　“好嘞。”
　　他揣着兜站到冰柜前，全然不顾谢慕意掏钱的手才掏到一半。
　　川尧从冰柜里拿出来两支巧克力味的小神童，递给她一支，“喏。”
　　谢慕意没接，“凉的跟热的一起吃会拉肚子的。”
　　川尧并未把手缩回来，而是往她脸上抬了抬，“你就说你想不想吃嘛。”
　　“还行。”
　　“那就吃呗，拉肚子就拉肚子呗，你管那么多干嘛呢？干嘛在乎那么多呢？”
　　也对。
　　谢慕意没再客气。
　　川尧将撕下来的纸丢进垃圾桶，“其实我今天被我爸爸骂了，心情特别不好才过来的。”
　　“哦。”
　　“其实我等了你很久了。”
　　“哦。”
　　谢慕意也开始撕甜筒的包装纸，“你就这么确定我会来？”
　　“我不确定。”
　　川尧诚实道，“坦白讲，我想过我在那里蹲到天黑你都不会经过。”
　　谢慕意问：“那你为什么还来呢？”
　　川尧说：“想来就来了。”
　　“没理由吗？”
　　“需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　好像是的喔，干嘛非要找个理由呢？理由只是懦弱的人给自己找的借口。
　　谢慕意恰好暴露出来了她是个懦弱的人这一特点。
　　好在川尧没有深究。
　　他只说：“我想，如果我今天等不到你，那我就明天再来。如果明天等不到你，那我就后天再来。如果后天等不到你......”
　　“也许是十天后，也许是半个月后，也许是一个月后，我总归能等到的。”
　　川尧笑，“大概是我最近运气真的不错，第一次来就等到了。”
　　“你有没有想过，为什么不是我......”
　　想见你呢。
　　谢慕意情不自禁地说，好在情不自禁到一半，理智回来了。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“你怎么老是不把话讲完。”
　　“关你......”谢慕意的话被川尧打断，“屁事对吧？”
　　“......”
　　谢慕意给了他一个白眼，“是啊，知道还问，下次说肯定句吧，反正你讲疑问句也不是问的意思。”
　　“嘿嘿。”
　　川尧用衣服袖子擦了擦嘴角的巧克力，“那不是显得我有礼貌吗？”
　　“你真埋汰。”谢慕意说。
　　“我就埋汰。”川尧说，“咱们去哪儿泡泡面啊？要不去我姥姥家吧？”
　　谢慕意：“为什么不是各回各家泡呢？”
　　“我想跟你吃饭呗。”川尧说，“自己吃饭多无聊啊。”
　　确实。
　　哪怕自己一个人吃饭成了习惯，也还是会被邻居家顺着窗户缝飘出来的香味吸引。
　　脑子里自动生成一家人和和睦睦坐在餐桌前吃饭的画面，然后对着一碗泡面食之无味，弃之可惜。
　　谢慕意问：“你爸爸为什么骂你啊？”
　　“因为我调皮呗。”川尧没所谓地说。
　　“那你就不能不调皮，好好学习吗？”
　　“不能。”
　　此时他已经吃完了整支甜筒，“他越不要我怎样，我就越要怎样。”
　　谢慕意不解，“可他是他你是你啊，你为什么要因为他影响你自己呢？”
　　“因为我幼稚。”
　　“......”
　　上次他还不是这么说的。
　　不过，谢慕意从他的话语里听到了自己。
　　她不得不承认，她总嫌川尧幼稚，可她也总在做幼稚的事情。
　　比如说，因为那次得满分没有等来父母的夸奖，她便再也不想好好学习了。
　　他是他，他同样是她，他是这个年纪的每个人。
　　川尧像个小大人似的，“我想通过这种方式反抗，尽管这不算英雄的作法，更加算不上理想主义的作法，这是无能为力，我知道，可我不想改。”
　　不管川亦尘因此打他多少次，他都不会掉一滴眼泪。
　　大人越想让他示弱他越不，去姥姥家再哭那是因为到了可以示弱的时候。
　　“我是爸爸妈妈从福利院里领出来的。”
　　谢慕意不知道她为什么要说，就是这个时间点特别想说所以就说了，“我感激他们，但我也有烦恼。他们很忙，我不好意思张口麻烦他们，让他们替我操心。”
　　她本以为他会惊讶。
　　而事实是他确实惊讶了，只不过不是贬义的。
　　他张大嘴巴说：“靠，你也太酷了吧。”
　　谢慕意不明白这有什么酷的。
　　不过川尧很快向她解释了自己的想法：“你居然能把自己摆到大人的角度替他们着想。”
　　“虽然我对福利院的概念很模糊，但能在那儿活下来一定很不容易。我妈妈给福利院捐过款，我曾跟她去过那儿，那里的小孩子大多都有身体上的缺陷，我不是说不好，我只是觉得，他们应该比我更懂得感激，更能感受到来自世界的爱。”
　　“而且好多超级英雄都是孤儿，没准儿下一个超级英雄就是你呢！”
　　川尧不知从哪儿掏出来根签字笔给她，扯起自己的衣服，“你能帮我签个名儿吗？没准儿你哪天就是那种签名都要排队的大英雄了，这超酷的诶，你居然具备了我偶像们的条件。”
　　他说：“我宣布，从今天起你就是我的偶像了。”
　　谢慕意觉得他脑子不太正常。
　　他还说：“我现在可是能吃28个辣椒呢！”
　　他脑子貌似真的不太正常。
　　这有什么值得自豪的？
　　“走吧，我们去我姥姥家接热水，或者去她那儿吃些别的，这个点儿我姥爷应该做好饭了。”
　　川尧看了一眼时间，“我姥爷做的煮豆角可好吃了，把那种长豆角用水煮熟，淋上醋和芝麻酱。”
　　听上去挺好吃的。
　　可随便去男孩子家吃饭未免太没礼貌了。
　　“你该不会是在担心什么随便去男孩子家太没礼貌了吧？”
　　川尧歪头看着她，“我姥姥家，不算我家。”
　　救命，这人怎么讲话一天一个样子的？
　　而且......谢慕意真的很怀疑他是不是戴了听诊器，怎么随随便便就能猜中别人在想什么啊？这算特异功能了吧？
　　她完全没有思考过，是不是他能猜中她的心思仅仅是因为她的心思全写在脸上。
　　当我们对一个人产生晕轮效应之后，他连缺点都变成了加分项。
　　煮豆角和他说的一样，很好吃。
　　为了符合她的口味，姥爷特地帮她加了辣椒，姥姥怕她吃不饱不好意思加饭，帮她把一整碗米饭都塞得满满的。
　　最后还是川尧看出她吃不下了，顶着姥姥没礼貌的数落帮她把剩饭全吃了。
　　回去时天色已经渡上一层黑，她走在前面，川尧跟在她身后。
　　路灯映照着他的影子，她稍稍侧头，看见他将头枕在背到后面的双手上，悠闲且悠哉。
　　她停下步子转身，“泡面不吃就浪费了，改天你来我家接热水吧？就当是把今天这顿饭还给你了。”
　　川尧说：“好啊。”
　　然后，他又说了一句她听不懂的话：“你相信人能穿越吗？”
　　谢慕意摇头，“不相信。”
　　川尧说：“本来我也是不信的，但我有一天做梦，梦见我睁眼时你在我旁边，我觉得真好啊。”
　　“......”
　　哈？他也太早熟了吧。
　　他接着说：“床头上挂着我们俩的婚纱照......”
　　说不出口的话是，那张照片上穿婚纱的人是他。
　　“呵呵。”
　　“我的脑子里空空荡荡，没有任何想法，我只觉得这样很正常，这就是我的日常生活，这可太幸福了。”
　　谢慕意已经不理他了，可她的态度丝毫不影响他继续嘴碎。
　　“这简直是我的理想，有一个不大不小的家，如果你厌倦了日复一日的生活，我们就去流浪。”
　　“在路上，有我给你写的信，有你给我写的信，有晚霞有夕阳，有欢笑有烦恼。”
　　“我们还去福利院领养了一个小孩儿......”
　　“你快他妈把嘴闭上吧。”
　　谢慕意震惊于她脱口而出的脏话。
　　川尧却乐了，“对嘛，这才是你，不要压抑自己的性格和个性，不要去想我这样做别人会不会不喜欢我，别人算哪根葱啊？”
　　谢慕意叹了口气，似乎当他沉浸在自己世界里的时候根本不会在乎别人的反馈。
　　更何况她也想再往下听听他的梦，“你还梦到什么了？”
　　“我还梦到啊......”
　　川尧的眸子炯炯有神，“梦到我们就这样快快乐乐开开心心地长大，没有不愉快的童年，我们青春期里发生的所有不美好的事情都被对方轻而易举地抚平。”
　　“没有家长惹人烦的怒吼，你也跟超级英雄的身世一样，我们在院子里用泥土堆起一座城堡，你是妈妈，我是爸爸。”
　　“……”
　　谢慕意无语地说，“你还是别来我家接热水了。”
　　“啊？”
　　川尧说，“再商量商量嘛。”
　　谢慕意面无表情地加快脚步，将他甩在身后，“别跟着我，回你自己家。”
　　川尧站在原地，朝着她背影撒娇式地大喊：“再商量商量嘛！”
　　谢慕意头也不回地拒绝：“没得商量！”
　　川尧再接再厉：“真的没有吗？”
　　谢慕意：“真的没有。”
　　川尧：“商量商量喽！”
　　“……”不要脸。
　　作者有话说：

? 113、非常喜悦
　　113/非常喜悦
　　时代在召唤广播体操被小白船交际舞取代了。
　　川尧的班级队伍又在谢慕意的班级队伍旁边。
　　这个年纪的孩子还是朦朦胧胧能懂得男女之差的, 所以多数都会用校服袖子盖过手，以此来避免肢体接触。
　　不过川尧不想这么做。
　　到了两个班级交换舞伴的时刻，川尧将手从袖子里伸了出来，一把将前面的同学拽到自己身后与他换了个位置。
　　谢慕意一转身就看到川尧那张笑脸, “我怎么记得我旁边不是你呢？”
　　“记错了吧。”
　　川尧顺势把她的手从袖子里揪出来, “你能不能做事认真一点儿。”
　　谢慕意：“？”
　　“隔着袖子能跳好吗？”
　　“哦。”
　　不服输的谢慕意接受挑战。
　　结果俩人因为跳得太认真，被老师拎到前面去领舞了。
　　初中生活就这样一天天地过, 在川尧脚踏车的链条里, 在川尧的姥姥家，在川尧出现在（三）班门口的嘘声中。
　　2012的末日预言并没有来, 不过川尧在12月21日那天给谢慕意塞了一张写着‘晚安’的小纸条。
　　她笑他竟然相信这些，他却说这是他唯一遗憾的事情。
　　黑板上中考的倒计时很快只剩下个位数, 人人都沉浸在长大和即将上高中的喜悦，只有谢慕意不怎么开心。
　　原因很简单，就川尧目前的成绩来看，能跟她考上一所高中简直是要烧香拜各路神仙的程度。
　　这天放学川尧照旧在拐角处的楼道口等她，只有在这儿不会引起老师的注意。
　　让他想不通的是, 明明谢慕意知道自己会在这儿等她, 她却选了另一边的楼道。
　　当川尧顺着楼道的窗户一眼在拥挤的人群里看到她时，拔腿就往楼下跑，好个追才赶上她踏出校园的前一秒拦住她。
　　“怎么了？”
　　“不怎么。”谢慕意说, “不想看见你, 烦。”
　　“？”
　　川尧迅速在大脑里用走马灯的形式播放自己的一天。
　　好像除了早自习吃了碗泡面、老师上课前把所有粉笔都藏起来了、数学课补语文作业语文课补英语作业、读课文没张嘴外也没干什么啊？
　　她哪儿来这么大火气啊？
　　“去不去我姥姥家吃饭？”
　　“不去。”谢慕意绕开他，接着往外走。
　　“我送你吧。”
　　“不用。”
　　“......”
　　虽然他不知道他错哪儿了, 但他觉得他此时此刻应该说：“对不起。”
　　谢慕意：“？”
　　“道歉干嘛？”
　　“因为我不知道我哪里让你不满意了, 可我又觉得确实是我让你不满意, 所以我该道歉才对。”
　　川尧一本正经道, “这样你会不会开心一点儿？”
　　“......”
　　谢慕意是真拿他没辙。
　　“心情好了就让我送你回家吧，不去姥姥家也行，拜托拜托。”
　　川尧双手合十举过头顶，态度非常之诚恳。
　　如此诚恳的结果是会哭的孩子有糖吃——谢慕意最终和他去姥姥家吃了饭。
　　似乎许多不愉快都能在餐桌上得到缓解，正如求人办事多数都可以用一顿饭解决。
　　还是那条回家的路，走到一半，谢慕意突然对他说：“要不你最近放学以后来我家补课算了。”
　　“啊？”
　　川尧反应了一秒，恍然大悟，“哦~原来你是在担心我的成绩啊。”
　　“不，一点儿都不关心。”谢慕意说。
　　“好~一点儿都不关心~”
　　这话被川尧重复了一遍就重复得不对味儿了，谢慕意正了正书包往前走，“算了，当我没说。”
　　“别呀。”
　　川尧急忙跟上她，与她并肩走着，“我就是挺开心你关心我成绩的，可能意思表达得不是那么精准。”
　　“我说了，我不关心你。”
　　“好~你不关心我~”
　　服了。
　　谢慕意觉得跟他发火根本就是浪费时间。
　　所以她选择沉默。
　　“别不说话呀。”川尧打趣她，“我不逗你了还不行么。”
　　谢慕意甚至没分给他一个眼神。
　　川尧提高了音量喊：“哎呀哎呀，这是谁家的小姑娘，长得这么好看，可惜是个哑巴。”
　　“......闭嘴。”
　　“好喔，闭嘴。”
　　川尧撞了一下她肩膀，“你放心吧，我肯定能跟你考上一个高中的，我以......”
　　他本想说我以我的成绩担保，可转念想起，他的成绩似乎并不好。
　　“我以我的心意担保。”
　　“哈？”听上去就不怎么靠谱。
　　“你放心。”川尧朝她挑了挑眉，一副胸有成竹的样子，“我天天都偷着学习呢。”
　　谢慕意：“......”
　　倘若年级第一说这种话还可信一点儿，他就算了吧。
　　“跟你说实话你还不信。”
　　川尧“啧啧啧”半天，“真是个不好糊弄的姑娘。”
　　谢慕意提了提嘴角，回以他一个假笑，“呵呵。”
　　“我不骗你。”川尧竖起三根手指，“我发誓。”
　　“哦。”
　　“你每次的考试成绩我都会记录。”
　　“你记那玩意儿干嘛？”
　　“就拿最近的一次来说吧，你三模的数学卷子分别做错了3道选择题、3道填空题、1道大题......”
　　“停。”谢慕意的步子跟着她的话一起停下，这种公开处刑谁受得了。
　　“你要是特别闲就每天早上上学前帮环卫工大爷把地扫了吧。”
　　“嘿，这怎么能算闲呢。”
　　川尧也停下脚步，“我这是在关注你。”
　　谢慕意蹙着眉头，“咱俩又不是一个班的，你怎么看到我卷子的？”
　　川尧说：“我找你同学要了你们班的成绩单，看你分数对着算的。”
　　“？”
　　谢慕意瞪大眼睛，“你看单科成绩就能猜到我做错的题了？”
　　“我例举了所有能拿这个分数的可能性。”
　　川尧说，“刚说的只是其中最合理的一种。”
　　“......”
　　谢慕意无语，“你有这聪明劲儿用到学习上不好吗？”
　　川尧凝视着她的眼睛，认真地说：“我说了，我不想好好学习，但如果你想我好好学习，我可以为了你改变一下自己。”
　　当一个人眼中有光的时候就好像有人在那里施了魔法似的。
　　只消一眼就天旋地转。
　　只需要一眼。
　　“我回家了。”谢慕意说。
　　“好，明天见。”川尧冲着她的背影挥手。
　　原打算走了，可他忽地想到件事情，朝着她喊：“喂，别忘了约定，你不可以说话不算话喔！”
　　“知道了，烦人。”
　　＊
　　川尧没说谎，他真的跟谢慕意考上了同一所学校。
　　而且成绩就比她高3分。
　　对此，川尧表示：“如果我说我猜到你会做错2道选择题、1道填空题、1道大题，才故意做错了1道选择题、1道填空题、1道大题，你信吗？”
　　谢慕意：“我不信。”
　　“其他科目让你吃了啊？就知道拿数学糊弄我？”
　　川尧反问：“我都能估算出你的数学成绩了，还能估算不出你其他科的成绩吗？”
　　“......”
　　傻子才信。
　　谢慕意白他一眼，“小骗子。”
　　川尧没再坚持自己的观点，顺着她说：“啊对对对对，我是小骗子，我是骗你的。”
　　谢慕意就服他这个劲儿，说胡话比说真话还理直气壮。
　　相比之下反而是后一句变得像应付她的胡话了。
　　转眼到了高中开学，因为成绩差不多，川尧和她分到了一个班里。
　　女孩儿到了这个年纪都该长大了，谢慕意也不例外。
　　很背的是她的生理期正巧赶上了军训。
　　烈日炎炎，豆大的汗珠顺着脸颊流下。
　　肚子疼，可谢慕意不好意思说，她觉得挺丢人的。
　　她对生理期的了解都来自于百度，连第一次去买卫生巾都要走到离家很远的小卖部让女老板给她拿个黑色的袋子。
　　好在被太阳晒倒前，教官适时地喊了休息。
　　谢慕意如释重负，到支起来的遮阳伞下拿起自己的水喝了两口。
　　蝉鸣吵得人烦躁，也可能是矿泉水已经被太阳晒成热水的原因。
　　就在此时，她身后的男生堆里一阵骚动。
　　“呀，你没事儿吧？”
　　“怎么了？”
　　“教官！他刚摔了一跤，看起来挺严重的呢！都流血了！”
　　谢慕意回头看去，川尧正指着她扬起一个胜利者的灿烂笑容，“教官，我认生，我想让她陪我去医务室。”
　　“......”
　　放狗屁。谢慕意想。
　　他要是认生，母猪都能上树。
　　不过大概因为他摔得挺严重的，教官没问什么，只让他们快点儿去及时就医。
　　如此一来谢慕意也不好再说什么，起身走到川尧旁边搀扶着他。
　　然而，她低估了川尧的重量，忽略了他比同龄人发育得都要好这件事。
　　当他的重量全部压到她身上，谢慕意险些重心不稳带着他一起栽了。
　　直到走到教官看不见的地方，川尧才挣脱开她的手，拍了拍身上因摔跤而蹭到的尘土，“我没事儿。”
　　谢慕意白了他一眼，“没事儿？”
　　“对啊。”川尧肯定道，“我故意的，你不表现得艰辛一点儿教官怎么会相信啊。”
　　“......”
　　“我看你挺不舒服的，没事儿吧？”
　　谢慕意盯着他仍在往外渗血的膝盖，没事儿这话实在不该他来问她。
　　可又不能把难以言齿的生理期直接跟他说。
　　最后只得：“没事儿。”
　　“我瞅你像有事儿的。”
　　川尧细细琢磨着她的话，眼睛在她身上来回打转，“你是不是生理期了？”
　　“......”
　　他这么直白，谢慕意倒不知道该回是或不是了。
　　“嗐，原来是生理期到了啊，我说我看你怎么不对劲的样子呢。”
　　川尧没所谓地说，“我妈跟我说女孩子来生理期的时候都特别难受，好像得喝热水来着。”
　　“不过这天气这么热，喝热水不中暑都算好的了，我想想还有什么其他办法来着......”
　　“哦对。”
　　他一拍脑瓜子，“你放学跟我去姥姥那儿吧，我让我姥姥给你熬锅红糖水，还有姜撞奶？”
　　这事儿该这么大大方方地说出来嘛？
　　他好像完全没认为他这样有什么不对的。
　　不但没觉得不对，仿佛还在继续思索着妈妈有没有告诉过他其他的方法。
　　这反而让谢慕意感觉她是不是对这件事儿太敏感了，其实他的举动才该是正常反应？
　　川尧：“你不会不好意思了吧？”
　　“......”被说中心事，谢慕意下意识否定，“没有。”
　　“那就行。”
　　川尧说，“我妈跟我说这事儿是正常的身体反应，就跟这个年纪的男生早上起床会晨......”
　　“闭嘴。”
　　“哦。”
　　川尧做了一个把嘴拉上的动作，朝医务室扬了扬脑袋，用眼神询问着她：‘走着？’
　　“走呗。”谢慕意迈开步子，他跟在她身后。
　　临到医务室门口，他做出个匪夷所思的举动。
　　——他把迷彩半袖脱了扔给谢慕意，自己光着膀子。
　　谢慕意正想问他发什么神经，他指了指谢慕意的裤子，抬了一下眉毛。
　　谢慕意懂了。
　　用他那对于女生来说偏长的半袖横着系在了腰上。
　　不过......“你就这么光着？”
　　他点了点头。
　　谢慕意算服了他了，“你现在可以张嘴了。”
　　“大老爷们儿，光个膀子怎么了，反正我身材好，不怕你看。”
　　谢慕意：“可以闭上了。”
　　不巧的是，他俩走进医务室碰到班主任正在与校医唠嗑。
　　更加不巧的是，看见川尧那影响校容的样子，班主任从他没上碘伏骂到他贴好纱布，说再见到一次他不好好穿衣服就叫他家长来。
　　又是请家长，大人貌似就这点儿能耐了。
　　谢慕意偷笑着，川尧则一脸不耐烦，恨不得把耳朵关上。
　　作者有话说：
　　小白船好像是小学生跳的，我忘性太大当时忘了这一part，就加到初中了

? 114、初恋
　　114/初恋
　　午休完到学校, 谢慕意身后的女同学们聚在一起谈论着情感类的话题。
　　没人在乎这个话题对于他们来说是否过早，大家当然知道这种行为是大人眼中的‘坏小孩’才会做的事情，但是这就像大人说‘吃巧克力是不好的，会长蛀牙’一样, 孩子会听才怪哩。
　　跟叛不叛逆期没关系, 不仅小孩子，人都是这样的。
　　讨厌被条条框框束缚, 讨厌几点钟必须要去干什么, 只不过大人早已学会向生活妥协，孩子还没活到那个必须妥协的岁数而已。
　　“哎, 你们觉得军训时隔壁班领队那个标兵怎么样？感觉好阳光啊，叫什么来着, 陈秋池是吧？我想跟他搞对象。”
　　“我觉得一般，我不喜欢这一款。”
　　“嘁，那你倒是说说哪一款不一般啊？”
　　谢慕意心中浮现出的名字跟身后的声音同步了：“川尧吧。”
　　“......”
　　她甩了甩脑袋，继续低下头看书。
　　那个与她想法同步的声音还在继续高谈阔论：“虽然他调皮，但是他有时候又好有礼貌啊, 怎么说呢, 就是感觉他样子明明痞里痞气的，却总做出一些跟模样大相径庭的事情，太加分了。”
　　他有礼貌？
　　谢慕意不这么认为。
　　“嘿, 你这么一说好像还真是这么回事, 阳光大男孩应该是初中小妹妹喜欢的类型，咱们这个年纪就得喜欢点儿不一样的类型。那我不跟陈秋池搞对象了。”
　　哈？
　　说得好像她们多成熟似的, 她们也不过才告别初中生活吧？
　　暑假才过完就和初中生割席绝交了？
　　不对, 问题的重点是居然把搞对象这件事情说得这么随便, 差点儿被带跑偏了。
　　“是吧是吧......”
　　后面那女生话说到一半没了音儿, 谢慕意总算体会到了川尧听她讲话讲一半时有多难受。
　　倒是展开说说啊！
　　“看书呢？”
　　谢慕意闻声抬头才明白为什么没音儿了。
　　合着是对话中的主人公来上学了。
　　“嗯。”
　　谢慕意胡乱应了一声掩饰自己的心虚，就算她不知道她压根儿没参与到关于他的话题里，为什么要心虚。
　　川尧盯着她手里的书笑：“挺用功。”
　　谢慕意：“是啊，难不成跟你似的？”
　　“课文抽查，麻烦品学兼优好学生给我读一下这首诗的第三句呗？”
　　“你没长嘴还是没长眼啊......”
　　谢慕意说着说着也没了音儿。
　　——她刚发现她把书拿倒了。
　　川尧笑着把她倒过去的语文书正过来，“是惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。”
　　谢慕意剜了他一眼，“知道还问。”
　　分明就是故意想让她出糗。
　　川尧说:“我故意的。”
　　倒没想到他如此诚实。
　　虽然这种诚实没有任何的b用。
　　“明天篮球赛，跟隔壁班。”
　　按理说，这话后面该加个‘来不来’的问句。
　　不过他没加。
　　“你答应过我的，约定不能反悔。”
　　谢慕意：“知道了。”
　　猴年马月的约定，亏他记得比高中生必背课文都清。
　　上课铃响起，在离开她的座位之前，川尧凑到她脸边小声地说：“记得到时要给我送水。”
　　“......”
　　语文老师推门而入：“回自己座位上去给我，睡个午觉心都飞到二里地外去了吧你们？！”
　　哦对，语文老师是个山东人。
　　老师走到谢慕意桌前拍了拍，“来，这一排一人背一句《过零丁洋》给我。”
　　“先起个头我，辛苦遭逢起一经。”
　　谢慕意站起身：“干戈寥落四周星。”
　　多亏川尧的捣乱，把书正过来后她又匆匆看了一眼整首诗，这不赶巧了么。
　　“山河破碎风飘絮。”
　　……
　　川尧前座的学生站起来背：“人生自古谁无死？”
　　到川尧了：“留取芳心照牡丹。”
　　“滚出去，川尧。”
　　“好嘞。”
　　“有些同学就是一天天来学校干嘛的都不知道，脑子里净装些有的没的......”
　　从他站起来到走出去，老师的数落声就没停下过。
　　可谢慕意还是注意到了他踏出教室前的那一步偷偷回头朝她做了个鬼脸。
　　于是她缩了缩脖子，用书遮挡着脸，也冲着他做了个鬼脸。
　　川尧本走出去了，收到这个鬼脸之后又偷偷从墙壁处探出个脑袋，用口型给她比：‘收到。’
　　“磨磨叽叽干嘛呢！”
　　老师再次吼了一声，川尧赶忙脚底生风溜溜球。
　　好不容易熬到下课，川尧一进教室就听到谢慕意在与她身后的女同学聊天，挺稀奇的。
　　女同学说：“零丁洋在南方。”
　　谢慕意说：“零丁洋在北方。”
　　不要笑谢慕意的无知，她对地理不怎么感兴趣，老师也还没讲到课文的详细解析。
　　这点随向涵儿。
　　生活在安市的她只知道安市是北方，甚至一度以为地球上只有安市这一个城市，只是分东西南北罢了。
　　所谓‘南方’就是安市的南边。
　　称之为坐井观天似乎非常合适。
　　女同学瞥见川尧进教室，摆手招呼他过来，“哎，你来评评理，零丁洋怎么可能在北方嘛。”
　　“啊？零丁洋不是在北方吗？”
　　川尧说，“我怎么记得就是在北方呢？不仅在北方，而且就在安市，只不过在安市边上，我暑假才跟我妈妈去过，水流挺湍急的呢，喇叭形的。”
　　“哦对，在安市的大南边，所以你可能记错了，挺正常的。”
　　本来那位女同学是很自信零丁洋在南方的，可听川尧说得这么有理且详细，不由得怀疑起自己来。
　　直到语文老师回来拿下课时忘记拿走的保温杯，她举手提问：“老师，零丁洋......”
　　她的话说到一半，川尧揪着谢慕意衣服往外走，“哎呀，我进校门的时候好像把东西丢了，你心细，陪我去找找呗。”
　　这一找就是三个课间。
　　每当那位女同学下课想找谢慕意继续理论零丁洋在南方还是北方时，川尧便会赶在她开口之前揪着谢慕意陪他去找东西。
　　放学回家的路上谢慕意终于察觉到点儿不对劲了。
　　怎么会有东西找三个课间都找不到呢？
　　而且他只说东西丢了，根本不说究竟丢了什么东西。
　　谢慕意质问：“你是不是在骗人？”
　　川尧点头：“是啊。”
　　这不禁让谢慕意联想起同学们对川尧的讨论，莫名而生一股醋意。
　　“你也觉得零丁洋在南方？”
　　“哈？”给川尧气笑了。
　　她这是什么脑回路啊？
　　他承认的说谎是他说自己丢东西了，她怎么又扯到零丁洋了？
　　谢慕意叉起手，“承认吧，你根本就是认为别人说得是对的。”
　　川尧无奈，“承认什么？我哪儿认为别人说得是对的了？”
　　谢慕意：“觉得零丁洋在南方不就是你认为别人说得是对的吗？”
　　川尧：“我不认为零丁洋在南方。”
　　谢慕意正准备张嘴跟他进行新一轮辩论赛，川尧便举起双手，“我错了，我投降。”
　　“不过你污蔑我的事儿我可不认啊，我没说过零丁洋在南方，我是零丁洋在北方一派的支持者。”
　　态度挺诚恳。
　　好吧，大人有大量，谢慕意决定不追究了，就当他是零丁洋在北方派的支持者吧。
　　去姥姥家吃完饭，回到自己家写好作业后谢慕意走进电脑房，轻车熟路地打开百度页面。
　　——她准备把证据打印出来，明天去学校时向同学证明‘零丁洋在北方’这件事。
　　结果......
　　希望明天到学校后那位同学已经忘了零丁洋。
　　在那一晚，谢慕意知道了，这个地球是圆的，很大，不仅有安市，还有很多国家。
　　那天MP3里的hiphop类歌曲就是从国外起源的。
　　在那一晚，谢慕意还知道了，零丁洋在广东省珠江口外，是喇叭形河口湾，广东是南方。
　　等等，喇叭形？
　　靠，他这不是知道吗？
　　这个小骗子绝对是故意的吧，故意想看她出洋相。
　　谢慕意不想跟他玩儿了。
　　本是这么打算的，可一想到明天的篮球赛是她早早答应下的约定......
　　OK，延迟一天不跟他玩儿好了。
　　等篮球赛过了就再也不理他了。
　　＊
　　“三班，加油！”
　　“四班，必胜！”
　　“三班一定赢！”
　　“四班一定赢！”
　　“你们干嘛偷我们的创意啊？”
　　“写你们名字了吗？怎么就成你们的了！读书人的事儿那能叫偷吗？”
　　篮球场外热火朝天，篮球场内也热火朝天。
　　不知道是不是谢慕意的错觉，川尧仿佛很针对陈秋池，逮着机会就要用身体撞人家一下。
　　这又给了拉拉队的发挥空间：“靠，你们班的川尧也太脏了吧！”
　　“你们班的赵羽好到哪儿去了似的？”
　　作为一个日后连喝酒摇骰子摇不过别人都要偷摸扒拉骰子的人，川尧对自己的投机取巧向来敢作敢当。
　　谁让陈秋池托人往谢慕意桌堂里放情书的。
　　字那么烂，比他写的还丑。
　　当然了，随便拆别人的信是不对的，川尧只是在把信给收纸卖的大娘时顺便瞥了一眼信封上的‘给高一（三）班谢慕意’。
　　比赛以川尧的三分球结束，三班赢了。
　　裁判一声哨响，台下加油打气的学生们一窝蜂地往篮球场上涌。
　　川尧被人群挡着，眼睁睁看着陈秋池走到了谢慕意面前，好像对那瓶属于他的水有什么想法。
　　川尧灵机一动：“谁手机掉了！”
　　一时间，所有人都低下头找这个‘高中生违/禁品’，生怕被充当裁判的体育老师发现。万一明儿给班主任告状呢。
　　几十米外，陈秋池走到谢慕意面前问：“你怎么想的？”
　　“啊？”谢慕意迷惑.jpg。
　　是在问她对球赛的想法？
　　“不错......吧？”
　　她又不懂球，问她不如去问体育老师。
　　这一球是乌龙球。
　　陈秋池指着她手里的水，“这瓶水我能拿么？”
　　谢慕意一想到被人群包围得找都找不到在哪儿的川尧就气不打一处来，“可......”
　　‘以’字还没说出口，一只手伸出来夺走了她手里的水，“不好意思，有主人了。”
　　川尧迅速拧开瓶盖喝了两口，视线紧盯着陈秋池，“但是我很大气，你如果不嫌弃我喝过了......”
　　他将瓶盖重新拧好递给陈秋池，“就给你呗。”
　　“......”
　　“......”
　　川尧扯着谢慕意胳膊，“走了，放学回家了。”
　　出了学校门口谢慕意才想起来甩开他，“干嘛啊。”
　　“嘿，我还想问问你干嘛呢。”
　　川尧停步，“说好的要给我送水，人家都是往上涌着送的，你怎么送的，拿瓶水站在那儿玩儿123木头人呢？”
　　谢慕意没搭理他的挑衅，提了提书包，走到他前面去了。
　　通常这种情况就代表——她不开心了。
　　而且要是贸然问她‘你怎么了’，她一定不会说。
　　思及此，川尧心头冒上一计：“哼，你那瓶水根本就不是给我准备的对吧？是给陈秋池的，我知道，你根本不在乎什么跟我的约定，只有我这个大傻冒在乎。”
　　这一计叫倒打一耙。
　　被误会的滋味可不好受，谢慕意没多想，解释道：“哈？我跟他都不熟，连他叫什么都不知道，更别提他是隔壁班的了，我凭什么给他送水？”
　　川尧反问：“对啊，凭什么呢？”
　　“大概是凭他个子没我长得高，球打得没我好，脸也不如我帅吧。”
　　谢慕意：“......”
　　川尧：“诶，就算这样，他却能拥有你特地准备的矿泉水，而我，空有跟你的约定，却连瓶你买的水都不配拥有。”
　　“高有什么用，球打得好有什么用，帅有什么用。”
　　谢慕意怎么听怎么不对劲，可偏偏他一副‘全世界我最有理’的样子。
　　“我是特地给你买的。”
　　“你怎么证明你特地给我买的？这瓶水上又没有写我的名字。”
　　川尧叹气，“诶，你不用安慰我，就凭你对我这个冷漠的态度，我已经有这瓶水不属于我的自知之明了。”
　　“......”
　　谢慕意抿了抿唇，“我的态度是因为......你明明就知道零丁洋是南方的，却故意欺骗无知的我。”
　　哦，原来是因为这个。
　　川尧挠挠头，“啊？零丁洋是南方的吗？”
　　谢慕意说：“你都知道它是喇叭形的，怎么会不知道它是南方的？”
　　“可我确实不知道啊。”
　　川尧笑，“我只知道你说它是北方的，所以我就觉得它是北方的。”
　　谢慕意表示怀疑：“真的？”
　　川尧认真点头，“千真万确。”
　　“那你怎么解释喇叭形？”
　　“我胡诌的呗。你还不知道我这人嘛，张口就来，谁知道它真是喇叭形的啊，挺巧。”
　　谢慕意半信半疑地眯着眼睛从上到下扫了他一遍。
　　川尧始终保持着一脸无辜的表情将计就计，“你确定零丁洋是南方的？”
　　“确定。”谢慕意说，“我昨天上网用百度查的。”
　　川尧冲她比了个大拇指，“那你可太厉害了，求知欲如此之强。”
　　其实川尧当然知道零丁洋是南方的，不仅知道是南方的，他还知道零丁洋位于广东省珠江口外。
　　至于为啥知道？
　　小孩子都藏不住事儿，王之维天天跟川尧念叨他跟他老爹去广东时吃过的早茶，从虾饺讲到凤爪。
　　听得川尧烦了，就会给他扔个夹着有嚼劲儿的油条的煎饼果子堵住他的嘴，并说：“是煎饼果子提不动刀了还是你王之维飘了。”
　　综上所述，因为王之维去过零丁洋，所以川尧早就知道了零丁洋的地理位置。
　　不过他不在乎。
　　在他的排列世界里，谢慕意大于百度出来的事实。
　　甚至在他得知谢慕意是从百度上搜到的‘零丁洋在南方’之后一度想去把百度词条黑了，可惜他上计算机课都是玩儿扫雷，从没听过讲，心有余而力不足。
　　他不感觉这有什么不对的。
　　他只是不想在所有关于她的事情里做沉默的大多数。
　　谁会在乎事实真相呢？
　　去他妈的事实真相。
　　哪怕谢慕意说地球是方的，他也会做第一个举双手双脚赞成的人，高呼地球就是方的。
　　大概这就叫做初恋吧。
　　作者有话说：
　　小小谢乱背诗词这个事儿可能是他爹教的

? 115、富士山下
　　115/富士山下
　　“哈？零丁洋在南方？怎么可能在南方啊, 明明在北方才对吧。”
　　谢慕意一踏进教室便听到这理直气壮且中气十足的声音，要不是这声音听起来是个女的，她简直怀疑是从川尧嘴里出来的话。
　　说话的女生扎着两个小辫子，后脑勺上的头发被一条整齐的分界线隔开。
　　如果谢慕意没记错, 她叫向涵儿。
　　毕竟班里只有她一个从军训请假到现在的, 没见过的脸不是她还能是谁。
　　诶，本来谢慕意还想让同学在沉默中遗忘零丁洋事件的, 就目前状况来看, 是不太可能了。
　　不过谢慕意是个勇于承认错误的人，她坐到自己的座位上, 回头替那坐在向涵儿对面的女同学说了句话：“零丁洋真的在南方。”
　　向涵儿眨了眨眼睛，“南方？南方是哪儿啊？”
　　与之前的谢慕意不能说是毫不相关, 只能说是一模一样。
　　“......”
　　谢慕意一时不知该同她从何说起。
　　没等到回答，向涵儿也没再追问，从书包里拿出课本，“我不管，我认为它在北方, 它就是北方的。”
　　谢慕意看了一眼黑板上的课程表, 距离向涵儿知道零丁洋在南方还有一节英语课，索性懒得再解释。
　　英语老师和川尧一起踩着上课铃走进教室。
　　老师一边催促他赶紧回去坐好一边将课本往讲台上一扔，“看你们这瞌睡劲儿, 午觉都还没睡醒呢吧？”
　　“直接上课你们也听不进去, 先聊聊天等等你们的精神头好了。”
　　学生们一听顿时来了兴致，英语老师的手肘往讲台上一撑, “What is your dream？”
　　学生们七嘴八舌地探讨, 偏老师一眼发现了正在走神的谢慕意, “谢慕意, 你有什么梦想？”
　　谢慕意用脚往后踢了踢椅子，慢悠悠地站起来，“我的梦想是有钱，有很多钱。”
　　同学们的困意被她的回答清扫，原本沉寂的教室爆发出一阵笑声。
　　因为这回答并不符合羊群效应。
　　这个问题孩子们从小听到现在，多数根深蒂固的理念都是成为宇航员或考第一名。
　　突兀地蹦出一个只有大人们才能理解的梦想，孩子们怎么可能认同。
　　老师接着问她：“你为什么想有很多钱呢？”
　　谢慕意感受出老师的语气里略微带着些不悦了，但她仍想从心。
　　就这样，带着脏字的话脱口而出：“没钱，我拿他妈什么谈理想？”
　　结果可想而知，出去罚站虽迟但到。
　　出乎意料的是，在她走出教室前，川尧起身说：“老师，我他妈支持他妈的谢慕意的梦想。”
　　“你要是问我为什么，我只能告诉你，因为我俗到骨子里了，我他妈穷得只剩下钱了。”
　　太阳很大，蝉鸣声穿透走廊的玻璃窗，树叶被风从树杈上带走，吹往云彩的方向。
　　谢慕意的视线越过齐刘海参差不齐的尾端，望着这个世界，只觉得......川尧比蝉鸣声还吵。
　　不仅吵，还跟有多动症似的，一会儿换一个姿势。
　　“你一直保持着一个姿势站着都不会累的吗？”
　　“哎呀反正这里又没老师，就我们两个，怎么舒服怎么来呗。”
　　“别搁这儿傻站着了，咱们去捉蝉吧。”
　　明明隔着一堵墙即是人群，可川尧的声音却盖过了那一教室学生的朗读声。
　　当两个身影一前一后消失在走廊时，朗读的静音模式才被关掉：
　　“A letter to LiHua.”
　　“Dear LiHua......”
　　＊
　　谢慕意本打算偷偷找个地方打工的，奈何川尧天天黏着她，根本没有可以偷偷找的机会。
　　人有心事时难免会有情绪上的不耐烦。
　　所以，在川尧又一次放学叭叭个没完的时候，谢慕意没忍住凶了他一嘴。
　　不明所以的川尧问：“怎么了？”
　　“......诶。”
　　谢慕意叹了口气，难得诚实，大概因为川尧的样子实在有够无辜，“我想找个地方打工。”
　　“啊？”
　　川尧说，“为什么要打工？”
　　谢慕意说：“我需要钱呗。”
　　川尧问：“需要钱干嘛？买泡面吗？可你现在不是都在我家吃饭吗？”
　　那倒是这么个道理。
　　谢慕意说：“我的梦想就是有很多钱呀，我得为我的梦想付出努力，这就像有人的梦想是考年级第一，那么他们就会努力学习。”
　　“哦~”川尧似懂非懂地应声，“那这样吧，我养你，我有很多钱。”
　　“等我存钱罐里的钱花光了我还可以去找我爷爷要，他还挺有钱的。”
　　“......”
　　谢慕意一时无语，“你用别人的钱养我啊？”
　　“嗐，我这不是还没长大吗，等我长大了再赚钱还给他就好了。”
　　川尧说，“我以后会有很多很多你喜欢的钱的。”
　　谢慕意点评：“白日梦想家，就会空口说大话。”
　　“嘿，你居然不相信。”
　　川尧尽量让自己看起来可信一点儿，“那这样，要不你别去打工了，我去打工，赚到的钱都给你，即刻开始实现我的大话。”
　　“......你有病吧。”
　　“哎呀你别不信嘛，我说真的。”
　　川尧说，“我可以每天都给你买辣条和小神童，君子一言驷马难追。”
　　“算了。”
　　好像真的如他所说，她当下没那么需要钱。
　　人还是不要太贪心为好。
　　“不行，怎么能算呢，我真的准备去打工，我都答应你了，男子汉大丈夫......”
　　“一言既出驷马难追是吧？”
　　谢慕意瞥他一眼，“那就等到未来再实现你的诺言吧。”
　　川尧愣了一瞬，笑道：“好啊。”
　　不知道为什么，他觉得这不像是谢慕意能说出来的话。
　　这确实不像是现实主义的谢慕意能说出来的话。
　　可这却是当下的谢慕意能说出来的话。
　　非要论为什么，大概是，面前的这个男孩子让她偶尔也愿意相信一下这个无聊的世界。
　　倘若许诺未来的人是他，大概是会实现的事情吧。
　　那不再是不会来的充满未知不确定性的未来，那是注定的充满希望的未来。
　　谢慕意一甩马尾辫转身，“走啦。”
　　川尧提了提书包带子跟上，“好嘞。”
　　＊
　　对川尧而言，他的高中生涯里没有早自习。
　　对谢慕意而言，她是早自习钉子户。
　　不过今天似乎要被打破钉子户的传统了。
　　——向涵儿无精打采地走进教室，难得她早来一回，这个时间教室里只有早到的谢慕意。
　　她丝毫不认生地走到谢慕意面前，“喂，我承认零丁洋在南方了，所以你陪我去食堂吃个早饭吧，我好饿。”
　　“......？”
　　谢慕意属实没听懂她这毫无逻辑感可言的所以。
　　可向涵儿明显不是好话说二遍的那一类人，她将书包一抛，书包从谢慕意头顶划过，稳稳当当地落到谢慕意后面的那张桌子上。
　　“磨磨唧唧的，走啊。”
　　直到两碗冒着热气的鲜虾鱼板面上桌，谢慕意才从对面升起的那层雾气里回过神，自己十年如一日的习惯居然被面前这个不按套路出牌的小姑娘轻而易举地打破了。
　　虽然过程是强制性的，有点儿被绑架过来的意思，但不可否认的是她们确实在该坐在教室的时间坐在了食堂里。
　　既来之则安之。
　　泡面泡上了有不吃的道理吗？
　　自然是没有的。
　　谢慕意拔下插在泡面边缘的叉子，迅速与面前的向涵儿保持同步。
　　向涵儿嗦着泡面含糊不清地说：“我还以为你不喜欢吃这个呢。”
　　谢慕意也含糊不清地回复：“这世上不会有能拒绝泡面香味儿的人吧。”
　　“哈哈哈，对，反正我拒绝不了，我饿了就得吃，这就像人被杀就会死。”
　　行吧，虽然这个姑娘做事风格挺任性的，但谢慕意并不讨厌。
　　这顿泡面一直吃到下早读，两人才慢慢悠悠拎着两瓶矿泉水回到教室。
　　庆幸的是老师没发现，不庆幸的是川尧发现了。
　　当他背着书包走到教室门前时，谢慕意和向涵儿恰好迎面走来。
　　川尧蹙着眉头问：“你干嘛去了？”
　　向涵儿说：“吃饭去了呗，你怎么这么没眼力见呢。”
　　川尧说：“我问你了？”
　　向涵儿说：“我点名道姓回答你了？”
　　在战火弥漫开来之前，谢慕意走到两人中间把他们隔开，顺便将向涵儿推进教室，“你快去看看你的书包还在不在桌子上，万一没放好被别人扒拉下去了呢。”
　　随后转头问川尧：“怎么了你，大早上吃枪药啦。”
　　“没吃，我就是不高兴。”
　　川尧撅着嘴，“你都没跟我逃过课，居然跟她逃课。”
　　“哎呀，饿了嘛。”
　　谢慕意安慰道，“我下次再陪你去一次就是了。”
　　川尧顺杆就爬，“行，那我以后早上都不吃饭了。”
　　谢慕意：“......”
　　“我以后早上都早点儿起，按时来上课。”
　　“我信了。”
　　“我说真的，你可别反悔。”
　　“知道了知道了，一言既出驷马难追，是吧？”
　　“是的。”
　　一上午过得还算安逸，可到了下午就是另一回事了。
　　大课间，向涵儿戳了戳谢慕意后背，“我想去买个零食一会儿上课吃，你陪我去？”
　　“你自己不能去啊。”假装路过的川尧刚好听到。
　　向涵儿不服气地说：“我叫她关你什么事儿啊，她是你的所有物吗？”
　　这过于直白的话给川尧整不好意思了。
　　偏向涵儿不依不饶，“说话呀，装什么哑巴。”
　　川尧白了她一眼，转头离开教室。
　　谢慕意原打算去哄哄他的小孩子脾气的，可一起身就被向涵儿搀上了，“别理他，过会儿自己就好了，你越哄他越来劲，我就是这样。”
　　然后不由分说地拽着谢慕意往小卖部溜达，“走走走，一会儿我想吃的那个卖完了。”
　　谢慕意叹口气暗想，这简直是两个幼稚鬼。
　　而且这两个幼稚鬼还都不觉得自己幼稚。
　　没办法，她只好先陪向涵儿去小卖部，计划回头放学了再去哄一哄川尧的小性子。
　　两人才买完零食从小卖部出来，便听悠扬的音乐从挂满校园的喇叭里传出。
　　“现在是北京时间下午16:00，尊敬的老师、同学们，大家下午好，我是校园广播电台广播员......”
　　一套固定流程走完，两人不禁竖起耳朵。
　　其实不止她们两个竖起耳朵，但凡早熟一点儿的孩子都在偷偷期待着那个心底浮现出的名字能点首歌送给自己。
　　以此验证自己在对方心里不一般。
　　“下面播放高一（三）班川尧同学送给高一（三）班谢慕意同学的歌，陈奕迅——《富士山下》。”
　　“赠言：我在富士山下的未来等你。”
　　那时她还未曾了解到有一款鸡尾酒叫富士山下。
　　她只听到：“要拥有必先懂失去怎接受。”
　　作者有话说：

? 116、思念百老汇
　　116/思念百老汇
　　又一次黑板的右上角开始天天更改倒计时, 每张课桌上都累积着厚厚的书本。
　　有人缩在书本后将试卷上的错题写到记错本上，当然也有人躲在后面睡觉或看武侠小说。
　　“你是哪一派的？”
　　川尧旁边的男同学把头伸到他的书本下。
　　“我肯定赵敏派的啊。”川尧答。
　　“啧，你真没品味。”男同学说，“明明周芷若才是理想型。”
　　“哦？”川尧随手往小说页面里夹了根笔, “展开说说。”
　　“这有啥可展开说的。”
　　男同学“啧啧”两声, “周芷若温柔大方又漂亮，我将来就照着这样找老婆。”
　　川尧冷笑了一声, “肤浅。”
　　“肤浅？那你倒是说说你为啥喜欢赵敏。”
　　“我只是比起周芷若更喜欢赵敏。”川尧说。
　　“那不还是喜欢赵敏。”
　　“你懂个屁。”
　　两人探讨的声音越来越大, 谢慕意冷着脸回头瞪了眼川尧他才消了声。
　　再回过头来谢慕意的注意力却再不能集中于课本上了。
　　因为她觉得自己一点儿也不像赵敏。
　　年纪小或青春期的女孩子总是这样的，表面上装作风平浪静, 内心里会暗暗寻思自己是不是对方的理想型。
　　既不好意思问个明白，也不愿意表露出自己的小情绪。
　　只敢偷偷比较自己与他的理想型差在哪儿。
　　好吧, 好像差的还挺多的。
　　光敢爱敢恨和勇往直前这两点就能让她止步了。
　　川尧用笔盖戳了戳她后背，“喂。”
　　谢慕意略微带着点儿气，“干嘛？”
　　“不干嘛，就是看看你是不是吃了枪药了。”
　　倒计时归零的那天，撕碎的书本碎屑纷飞在空中。
　　有人告白：“我喜欢你很久了。”
　　有人拒绝：“考上一个大学再说吧。”
　　有人怒吼：“川尧, 我他妈没准儿要复读呢, 你撕老子书干嘛。”
　　有人狡辩：“我这是祝你能考上大学，先堵上你的退路。”
　　令人惋惜的是，整个高中生涯里谢慕意从没有收到过情书, 哪怕总有男生以一种怪怪的眼神盯着她, 可她从没有被表白过。
　　殊不知高中这场游戏里，只有收纸卖的大娘赢麻了。
　　最后一次走向高中的楼梯口, 路过洗手间时白色烟雾从门缝钻出。
　　谢慕意挺好奇的, 想走过去看一看, 被奔跑出来的川尧一把揽过脖颈, “你怎么对什么都这么好奇啊。”
　　谢慕意嘴刚张开，他又说：“关我屁事？对吧？”
　　话都让他说完了。
　　“赶紧松开。”
　　川尧牵引着她往前走，“就不松。”
　　“你怎么这么不要脸。”
　　“对啊，你第一天知道我不要脸吗？我还以为你早就知道了呢。”
　　一路揽到校门口川尧才松开手跟她唠了点儿正经的，“你想考哪所学校呀？”
　　“这好像不是现在该问的问题吧？”
　　该等到考完再问才是，现在问算什么呀。
　　“人要有梦想嘛。”川尧说，“我相信你，肯定能考上你想去的学校。”
　　谢慕意说：“你懂个屁。”
　　他当然不懂。
　　因为她想考的学校是他想考的学校。
　　哪怕他喜欢赵敏，就算她与赵敏大相径庭。
　　那天把她送到家门口，临走前川尧对她说了一句：“Me gustas.”
　　谢慕意没太听清，只听清了古斯塔斯。
　　“说什么鸟语呢。”
　　川尧吐了吐舌头，“你说是就是吧。”
　　＊
　　谢慕意以为在高考结束的暑假中会等到某人的表白，但没有。
　　于是她又开始生闷气了。
　　只不过这个闷气没持续多长时间，她看到了川尧那并不怎么理想的高考成绩。
　　如果这个时候还把耍小性子摆在第一位就太不应该了。
　　谢慕意给他发了条短信：「没事儿的，这不能代表什么，你的面前不止这一条路可以走。」
　　彼时收到短信的川尧正在姥姥家用头一下一下轻撞着墙。
　　显然他对自己的期待值太高也太自信了，完全没想过那股从小带到大的聪明劲儿居然在这种关键时刻迎来了滑铁卢。
　　他本可以走艺考的，事实他确实从小就准备走艺考这条路。
　　至于为什么没走艺考，那当然全是因为谢慕意。
　　——如果经常去学校外面上课的话就少了许多与她共处的机会。
　　但是川尧并不想直接告诉她‘我这么做都是为了你’，这样难免多出点儿道德绑架的意思。
　　川尧叹息道：“怎么办啊姥姥，我都不知道怎么回她了。”
　　“自己不好好学习能怎么办。”
　　姥姥用手点了一下他的脑门，“你啊，可别影响到人家喽。”
　　“诶，我知道。”
　　川尧抓了抓头发，“我知道她该去实现她的梦，她有更好的选择，我不会因为自己的原因影响到她的。”
　　姥姥往后缩了缩身，一副不信的样子看着他。
　　“我说真的，姥姥。”
　　川尧满脸认真，“我该当离开那颗星球的小王子，等探险回来再给她更好的爱。”
　　川尧没有回那条短信，甚至整个假期都没与谢慕意联系。
　　报志愿那天他自暴自弃地在第一志愿栏填了个北大，说出去也是报过北大没考上的人了，至少满足一下穿开裆裤时苦恼于‘北大和清华同时录取我我该选谁’的白日梦。
　　可没想到开学那天他看到了拎着行李箱的谢慕意，她周围围着不少准备帮她提行李上宿舍楼的学长。
　　川尧偏了偏头，看了看手里的行李箱，大概估算了一下里面的东西后，随手一扔，扒拉开那些学长一把抢过谢慕意的行李箱，“同学，我帮你拿啊。”
　　“？”
　　谢慕意对上他微笑着的眼睛，顿时气不打一处来。
　　她承认有赌的成分在里面。
　　因为整个假期都没联络，她只能通过他的分数去猜他要报考什么学校，为此第一志愿报了个清华。
　　说出去也是报过清华没考上的人了。
　　所以虽然她赌赢了，她也还是带着一肚子火，很想问问他是不是脑子被旋转门夹了为什么一整个假期都不理她，为什么让她发出去的短信都石沉大海。
　　不过把事情一股脑问个明白是赵敏的行事风格，不是谢慕意的行事风格。
　　“不用。”
　　川尧皮着脸拖着她的行李箱往女宿走，“哪儿能不用呢，看你瘦胳膊瘦腿的，拎着这么大个箱子上楼多累啊。”
　　谢慕意冲着他背影问：“你还知道那是我行李箱啊？”
　　看起来是知道的，只不过没想回答罢了。
　　两个背影一前一后朝宿舍楼的方向走，被丢弃在原地的行李箱好半天才被带着口音的门卫大爷捡起，“这谁行李箱啊？不要了！？”
　　人来人往的校门口，没有一个人认领那只一看就价值不菲的行李箱。
　　攘来熙往的宿舍楼，谢慕意站在楼梯最后一层台阶，回头看着站在台阶中间的川尧，“行李箱都放好了你还跟着我干嘛？”
　　川尧大言不惭：“我饿了呗。”
　　“你饿了就吃饭去呗。”
　　“我想跟你一起吃嘛。”
　　谢慕意挤出一个虚伪的笑容，“川尧同学，你已经成年了，是一个大人了，你该学会自己吃饭，ok？”
　　“Okok。”
　　川尧揣着兜走下楼，到她旁边时停步，“所以，咱们一块吃饭去？我好饿哦。”
　　“......”
　　＊
　　作为川尧一整个假期没理她的回报，谢慕意从军训到开课都没怎么搭理川尧。
　　除去他每天饭点儿按时出现在谢慕意上课的教室外，谢慕意会赏他个面子跟他一起去食堂吃顿饭。
　　直到立秋那天，谢慕意上课的教室里来了个不速之客。
　　距离上课只剩五分钟时他走进教室，找了谢慕意身后的位置坐下。
　　在距离上课还有一分钟时，他伸手摘了她绑着马尾的发圈往外跑。
　　“川尧，你有病吧！”
　　“对啊，追上就还你。”
　　谢慕意踩着铃声追到教学楼门口，左右张望半天都不知道川尧往哪边跑了。
　　她盯着手机屏幕上前不着村后不着店的时间，去看电影太早，去吃东西太晚，在心里diss了川尧一万遍。
　　这时候回去老师八成已经开始点名了，她可不想当那个被特别关注的、顶着全班注视走进教室的同学。
　　算了，干脆出去逛逛吧。
　　谢慕意这么想着，才朝着校门口走出一步，躲在教学楼柱子后的川尧一下蹦到她面前，“真笨，这都找不着。”
　　谢慕意瞥他一眼，“没想找。”
　　瞧她这态度川尧也知道肯定是她又不高兴了，但没关系，反正这个不高兴已经从夏天开学维持到现在了。
　　川尧伸出手，把掌心间的黑色发圈递到她面前，“还给你。”
　　“哦。”
　　谢慕意伸手去拿，抓到发圈的那一刻，川尧忽然反手握住她的手。
　　他攥得很紧，谢慕意试图挣脱，没挣开。
　　她抬头用眼神询问着他，川尧却并没打算回答，“我可以告诉你那个不能说的秘密了。”
　　一片枯叶从她面前落下，一只南飞的大雁从空中降落，立在她肩头，谢慕意被吓了一跳。
　　更令她吓一跳的是川尧的话：“秋天到了，我想跟你表白。”
　　其实秋风不会使人耳鸣，落叶更是无声的，大雁也没有吵闹。
　　所以内心的波澜是他的告白引起的。
　　“我喜欢你，喜欢你的长发散落在肩头，喜欢你某个转身时的回眸，可我的爱不是束缚你还是拥有自由，如果你同意这个周末我陪你去看城楼。”
　　谢慕意眯起眼睛，“你搁这儿玩儿押韵呢？”
　　“......”
　　川尧沉默片刻，再一次点明主题：“我的意思是，比起周芷若我更喜欢赵敏，但是比起赵敏我更喜欢你。”
　　“你不是好奇我为什么总是不叫你的名字吗？因为我不想和别人一样，我有更想用的称呼，比如darling、宝贝儿什么的。”
　　“Me gustas，西班牙语，我喜欢你。”
　　挺诚恳的，然而谢慕意不这么认为：“早干嘛去了，谁能听得懂你那什么隐晦的西班牙语。”
　　“早酝酿去了嘛。”
　　川尧说，“我就是觉得秋天向你告白你会同意。”
　　谢慕意问：“我要是不同意呢？”
　　川尧说：“那我就下个秋天再问一次。”
　　“哦~”谢慕意点了点头，“那你就下个秋天再来问吧。”
　　随后头也不回地走了。
　　“别呀！”川尧笑着跟在她身后当跟屁虫，“等会儿我，走慢点儿！”
　　倘若他细心些就会发现谢慕意已经紧张到走路顺拐了。
　　可惜他也紧张得要死。
　　其实川尧早就表过两次白了，除了古斯塔斯，另一次是12月21日那天，那时他还天真地相信世界末日即将来临。
　　把晚安的字母拆开来看就能知晓他的小心机。
　　‘wanan’
　　‘我爱你爱你’
　　这种隐晦的办法当然不是他的作风，忘了何时在网上看到的，用来对付谢慕意倒是意外的好用。
　　他还以为那张纸条上含糊不清的表白会成为他唯一遗憾的事情呢，结果世界末日并没有来，还挺庆幸的。
　　大概是因为那时是冬天。
　　如此看来他该感谢秋天。
　　“没能在世界末日以前说一次我爱你是我唯一遗憾的事情。”
　　“现在呢？”
　　“秋风好凉爽，你好漂亮。”
　　我好爱你。
　　作者有话说：

? 117、环游世界
　　117/环游世界
　　那是个弥漫着恋爱酸臭的秋天。
　　但不是唯一一个弥漫着恋爱酸臭的秋天。
　　大概就是人人都知道总有个其他系的学生来蹭谢慕意他们系的课, 哪天川尧缺席老师都会以为他是不是逃课了的程度。
　　不过今天是真的逃课了。
　　在走进教室之前，川尧问谢慕意要不要去网吧开一把黑。
　　谢慕意不会打，可却鬼使神差地跟他去了。
　　打开电脑输入好身份证号和密码，川尧迫不及待地按下L图标, 随即广播喇叭十分配合地播出一句：“欢迎77号机, 来自祖安的最强王者。”
　　他有故意的成分在里面。
　　拜托，在那个厂长还不叫clearlove7的年代谁能被广播念出一句‘最强王者’的段位简直是会引起整个网吧都回眸一瞥的程度, 酷爆了好吗。
　　可惜对此一窍不通的谢慕意并不这么认为。
　　她连号都没有。
　　川尧看着她刚过完新手教程只有3级的账号陷入沉思：这他妈怎么玩儿。
　　最要命的是他还是个打野的。
　　总不能让她拿个辅助跟打野, 这可是祖安，守护双亲全凭打字手速的祖安。
　　权衡再三, 川尧去借了个号给谢慕意上，一进游戏就帮她屏蔽了八个人, 连队友带对面。
　　他选了个能逆天改命的ADC，VN，给谢慕意选了个不怎么需要操作的辅助，风女。
　　让她站在草丛里有盾套盾，没盾罚站。
　　没一会儿, 谢慕意扭头问他：“我的屏幕怎么又变成黑白的了？”
　　川尧说：“可能是知道你喜欢看老电影, 带你复古一下，respect卓别林。”
　　“靠，怎么每次这个人冲出来打我都能把我定在原地啊, 我明明按鼠标了的。”
　　“肯定是你长得好看, 他们家打野才会不远万里来看你一眼，正常。”
　　“妈的, 这个人打我。”
　　“等着, 我给你打他。”
　　即便如此, 擅长位置不是ADC的川尧还是因为谢慕意的操作失误被对面的打野来连锅端了几次。
　　当谢慕意的风女按了个大招把来帮忙的队友和川尧一起吹到对面塔下时, 队友终于开始不断点击地图上的问号发送了。
　　川尧瞥见左下角的对话框里源源不断跳出来的字，顺手从兜里掏了二十块钱，“宝宝我渴了，你去给我买瓶水呗。”
　　“那游戏怎么办？”
　　“你管它呢，游戏游戏，你怎么开心怎么玩儿。”
　　“好吧。”
　　谢慕意没接他的钱，转头上吧台买水去了。
　　川尧撸起袖子按下回车键，手指在键盘上毫无章法地敲打。
　　「打局匹配看把你能的，上村口吃席夹菜的手速都没这么快吧？」
　　「菜，菜怎么了，菜让你妈给我做饭了？爱玩玩不玩滚，想要实力相当的队友打排位去。」
　　「就你这段位排位能遇到我你都要给你家祖坟烧高香的程度，想赢就给老子当狗躺好。」
　　谢慕意买水回来，将水放到桌上，川尧适时地按下屏蔽。
　　“宝宝你不用管他们，你跟着我就行，有盾就给我点盾。”
　　“行。”
　　川尧抓了把头发，重新戴上耳机，聚精会神地操作。
　　二十分钟后，胜利的界面占满两个屏幕。
　　不过在胜利界面占满屏幕前，川尧的VN停在敌方水晶前打了一句：「玩儿的这么菜还屁话多，回家养猪去吧。」
　　谢慕意没看清那句话，问他：“游戏都结束了你还在打什么呢？”
　　“没什么。”川尧说。
　　谢慕意看了一眼时间，“快到饭点儿了，去食堂吃还是在外面吃？”
　　“都行。”川尧说，“再等一分钟。”
　　“啊？”
　　广播声替川尧回答了谢慕意的疑问：“下面播放77号机点播给78号机的歌曲——《依兰爱情故事》。”
　　“......”谢慕意火速点了下机，抓起东西往外走。
　　川尧紧跟着从沙发里窜起，“哎，你别走这么快啊，本来人家不知道是我给你点的歌，现在人家都知道啦！”
　　谢慕意捂着耳朵：“你闭嘴就没人知道啦！”
　　“等会儿我！”
　　两人的步子恰好卡点了音乐：‘老妹儿啊  你等会儿啊  咱俩破个闷儿啊’
　　‘你猜啊  我心里儿啊  装的是哪个人儿啊......’
　　＊
　　也偶尔川尧不会陪谢慕意去上课，比如她姨妈痛的早上，他会定好清早的闹钟去买煎饼果子以及给她送早就备好的暖宝宝。
　　北方的晚秋天气多了些凉，到了天该亮的时间天也灰蒙蒙的。
　　但这不影响川尧把煎饼果子贴着肚皮放，也不影响他在女生宿舍楼下站了半个点才等来一个买完早饭要回宿舍的女生。
　　羽绒服上的绒毛被风吹得飞扬，川尧顶着风走上前，“你好，请问你的宿舍离7楼近吗？”
　　女生点了点头，川尧从衣服里拿出那个煎饼果子，“麻烦你帮我把这个送到731宿舍，我女朋友还没吃早饭，谢谢。”
　　“哦对了。”他掏出兜里的一堆暖宝宝，“这个也帮我给一下吧。”
　　此时已经过了上专业课的时间，川尧一边往男宿走，一边用手机给谢慕意发短信：「睡醒了吗？还难受吗？」
　　谢慕意回复：「醒了，就是本来要去上课的，就目前情况来看有点儿困难。等下，有人敲门。」
　　川尧：「嗯。」
　　谢慕意：「你给我买早饭了？」
　　川尧：「是啊，这不是我应该做的吗？早起空腹不好，没胃口就少吃一点儿，我特地给你加了包辣条和油条，记得贴暖宝宝。」
　　谢慕意：「好。」
　　走到男生宿舍，川尧没急着进去，吹了吹台阶上的土席地而坐：「不想下楼的话让室友把你的水壶拿下来，晚上我帮你打水，想不想吃街口的那家草莓糖葫芦？算了，那个有点儿凉，等肚子不痛了我再给你买，买五串，吃个够。」
　　谢慕意：「QAQ感动了。」
　　川尧：「别，不用你感动啊，这不是身为男朋友应该做的？你可不能太容易感动，我做的事儿从来都不是我们感情的附加品，而是必需品。」
　　谢慕意：「那怎么着，夸夸你？」
　　川尧：「实在不知道说什么就说爱我吧。」
　　谢慕意：「快上专业课去吧你。」
　　「好。」
　　川尧笑了笑，将手机塞回兜里转头往食堂走去。
　　他才不去上专业课呢，去了还怎么帮她中午去食堂占位置买她喜欢吃的菜呀。
　　11:20分，食堂陆陆续续走进不少放学的学生。
　　川尧坐起身伸了个懒腰，成为第一个去小炒肉窗口排队的人。
　　大姨打菜的时候手没抖，于是川尧又加了一份谢慕意平时有就会点的宫保鸡丁。
　　买好后他回到先前趴着的座位拍了张照片发给谢慕意：「不知道小炒肉和宫保鸡丁是在等哪个小朋友来大饱口福呀？」
　　谢慕意：「？」
　　「我猜是我。」
　　川尧：「那你猜的可太对了。」
　　谢慕意：「马上来。」
　　十五分钟后，谢慕意披着外套走进食堂，直奔川尧所在的座位。
　　川尧往旁边让了让给她腾出座位，边挪边数落：“就穿这么点儿你都敢出来？”
　　谢慕意狡辩：“哎呀，我不是怕来晚了饭凉了吗。”
　　川尧给了她个脑瓜崩，“我能让你吃凉的？”
　　谢慕意塞了口饭进嘴里，“话说你今天下课这么早？”
　　小炒肉和宫保鸡丁算得上是食堂的爆款，但凡不是没课或提前下课基本吃不上。
　　“对啊。”川尧撑着下巴，“快吃吧。”
　　可惜这个谎言没维持多久，川尧遇到了同专业的同学跟他打招呼，“哈喽，今天怎么没见你来上课啊。”
　　“......”川尧抓起矿泉水喝了两口，没敢去看谢慕意的表情，“今天有点儿事儿，老师点名了吗？”
　　“巧了，今天没点。”
　　“那就行。”
　　待同学走了，谢慕意咬着筷子盯着他。
　　川尧双手举过头顶，“好吧，我投降，我承认我今天没去上课。”
　　谢慕意问：“那你干嘛去了？”
　　“不会在食堂呆了一上午就为了买这俩菜吧？”
　　“是啊。”川尧大方承认。
　　“你脑子里长泡泡啦？”
　　“我脑子里长你了。”
　　“......”
　　川尧说：“我感觉你今天应该挺没胃口的，胃口不好就得吃些自己喜欢吃的东西。”
　　谢慕意看了他几秒，暂且原谅他那个善意的谎言了。
　　感动之余她也没放过川尧说的那句‘感情的必需品’，“我还想吃草莓糖葫芦。”
　　川尧抿了抿嘴，“改天吃不行？”
　　谢慕意说：“就想今天吃。”
　　“诶。”川尧叹了口气，“拿你没办法，不过今天只能吃一半。”
　　谢慕意欣然答应：“好。”
　　跟他在一起的时间总是过得特别快，感觉就吃了个草莓糖葫芦看了个电影吃了碗馄饨天色就变暗了。
　　哦对，草莓糖葫芦谢慕意真的只吃了一半，剩下半串是川尧吃掉的。
　　“还有什么想做的事儿吗？”川尧停下脚步回头望着她。
　　一片树杈上掉落的叶子落在他头顶，谢慕意伸手帮他拍了拍，“有啊，想逛操场。”
　　“那走。”川尧蹲下身子，“我背着你逛。”
　　“你有病吧，咱们都多大了。”
　　“多大也不影响我喜欢你。”
　　谢慕意伏在他背上从校园外一路到了操场，不知道是不是她的错觉，周遭的人仿佛全在往后退，逐渐变得模糊不清，只有他们在那条路上一直前进。
　　“你觉得生活应该这样吗？”她问。
　　川尧说：“我不知道，但它已经这样了，我们就这样过呗。”
　　谢慕意又问：“你觉得我们一起长大的这段时光有抹平你那些童年里的不愉快吗？”
　　“当然有。”川尧说，“何止抹平，那一切简直跟没发生过一样。你呢？”
　　“我？”
　　谢慕意歪着头想了想，“我也是，我觉得我好像不应该是这样的，可我又觉得这样没什么不对。”
　　“坦白讲，我也喜欢赵敏那种偏要勉强的性子，可我总是习惯把什么都藏在心里，我不太喜欢那样的自己。”
　　“你现在已经够坦诚了。”
　　川尧说：“你不是赵敏，你可以喜欢她，但你不用成为她。因为她不用改变就能得到张无忌的喜欢，你也是，你不需要改变，我会一直喜欢你。”
　　“你不用勉强，我会给你倔强的底气。”
　　他回头向她扬了扬眉毛，“脾气恶劣一点儿也没关系，哪怕世界上没有人爱你，我也会给你能与整个世界相匹敌的爱。”
　　“这样啊。”谢慕意笑，“你该去帮我打水了。”
　　川尧应：“好~”
　　“水壶放哪里了？”
　　谢慕意说：“中午吃饭的时候放在一楼了。”
　　拿到水壶，两人一起进了开水房。
　　川尧双手捧着水壶放在热水龙头底下，谢慕意帮他拧开。
　　热水壶里“咕噜咕噜”的声音提醒着他们水快接满了，谢慕意将热水龙头一关，别着他的胳膊走出开水房。
　　她看了看川尧拎水壶的那只手，“挺沉的吧？”
　　川尧往上提了提，“沉不沉的也不能让你拎啊。”
　　“嘁，我力气也挺大的好吧。”
　　“好~知道你力气大，那也不用你来，哪天我再也不能帮你拎了你再展现自己力气大吧，不迟。”
　　“那得等到七老八十了吧？”
　　“七老八十我一样会牵着你的手走在小路上，邀请白头发的漂亮的你跳一曲华尔兹。”
　　没走出多远，川尧忽然停步放下水壶。
　　谢慕意问他怎么了，他让谢慕意别管。
　　随后他蹲到地上把她松开的鞋带重新系好，“笨，系个鞋带都系不紧。”
　　谢慕意娇气地“哼”了一声，“我系得紧了岂不是没你献殷勤的机会了？”
　　“那倒也是哦。”
　　路灯的暖光打在他脸上，他笑着微仰起头注视着她的眼。
　　她也在笑。
　　当下似乎没什么不笑的原因。
　　他看她站在灯光里，她看他同样在灯光里。
　　那抹光晕使得他们眼中的彼此都闪闪发着微光，不亮，但足够了。
　　一切画面在那一刻烟消云散，凌晨三点的爱尔兰，谢慕意往川尧怀里钻了钻。
　　川尧下意识地帮她把被子往上拉了拉。
　　谢慕意蓦地出声：“我做了一个梦。”
　　川尧被她唤得霎时间清醒了，“好巧，我也做了一个梦。”
　　谢慕意挑眉，“你梦到什么了？”
　　川尧呢喃：“我梦见你跟别人跑了，我正在去抢婚的路上。”
　　“嘁。”谢慕意挥手拍了一下他脑门，“正经的，梦到什么了。”
　　“我梦到啊。”
　　川尧说，“我梦到我出现在你最需要我的时候，而那时我也正巧最需要你。”
　　“我梦到我们一起笑着长大，长着长着，你就成了我的新娘。”
　　谢慕意轻轻捶了他胸膛一下，“你怎么不问问我梦到什么了？”
　　川尧打了个哈欠，“嗯，你梦到什么了？”
　　“我梦到啊......”
　　谢慕意说到一半，接了个问句：“你认为童年中的不愉快是可逆的吗？”
　　“当然。”川尧说，“如果我那时找到了能让我轰轰烈烈地死去的理由。”
　　不用再多说什么了，谢慕意猜测他们应该做了同一个梦，还挺神奇的。
　　她用头顶撞了一下他的下巴，“接着睡吧。”
　　川尧重新搂好她，“嗯。”
　　“不过在睡觉之前。”他垂下眼眸看着她，“你愿意成为我轰轰烈烈地死去的理由吗？”
　　“幼稚。”
　　谢慕意嘟囔，“不然呢？你觉得我们为什么来爱尔兰？”
　　川尧拍了拍她的后背，“好，知道了，晚安。”
　　谢慕意轻轻点了点头，“我爱你爱你。”
　　“我知道你愿意。”川尧闭好眼睛，“我也是。”
　　作者有话说：
　　厂长：一lol打野选手，17年改游戏id：clearlove7

? 118、芝华士18年
　　118/芝华士18年
　　手机上的婚礼请帖正在播放, 举着手机的向一南却仍想不明白，他怎会输给这二世祖。
　　男人总是不服输的，亦或者给自己的失败找一堆理由解释那算不上失败，通常会在这样一个辗转反侧的夜晚。
　　难得最近不用加班, 向一南起身到冰箱里拿出一瓶芝华士18年（苏格兰威士忌）倒进玻璃杯, 顺手往里加了一个冻好的冰球。
　　举起杯子一仰头，口腔瞬间被呛口的辛辣感灌满。
　　喝完一杯, 他又给自己斟上了一杯。
　　苦酒入喉, 一两分钟后慢慢回甘，思绪茅塞顿开。
　　好吧, 喝完一杯的他可以承认他的球技不如人了，但他不承认他的失败是注定的。
　　没人喜欢失败感, 更何况是他这种成了名的律师，连败诉都是极少的。
　　故事该从哪里讲起呢？
　　多数人对法学生的刻板印象都是古板、不知变通、还有厚厚的眼镜片。
　　刻板印象也并非全都是不准确的，至少向一南从小就是品学兼优那类型，只不过玩儿跟学习互不耽误，他的宗旨是玩儿就放手玩儿, 学就认真学。
　　向一南第一次知道谢慕意并不是因为家长会, 而是从向涵儿那个大喇叭的嘴里。
　　彼时他刚刚步入大学，与高中那位到处抓不着他便污蔑他出轨的前女友分手没多久。
　　感情以一条：「x女士，如果你再继续造谣, 我可以起诉你侵犯我个人名誉权」短信告终。
　　那天向一南回家聚餐时正遇到在饭店包厢的沙发上坐着, 小嘴叭叭个没完的向涵儿。
　　他将外套一脱，坐到她旁边, “怎么着小祖宗, 谁又惹你生气了呀？”
　　向涵儿说：“我们班一女的, 怪装的, 人还特肤浅，张口闭口都是想有钱。”
　　“哟呵。”
　　向一南与向涵儿持相反意见，在他看来，‘有钱’这种梦想可一点儿都不符合这个年纪的姑娘，“挺现实的呀。”
　　向涵儿不满道：“你胳膊肘往哪边拐？”
　　“那肯定往你这儿拐呗。”
　　说是这么说，向一南心里却不认为这有什么不好的。
　　这个世界非黑即白，该看得清楚点儿才对。
　　毕竟世界不可能磨平棱角来适应我们，早早认清楚是我们该适应这个世界，这简直可以说是少走了十几年弯路。
　　“她叫什么？”
　　“谢慕意。”
　　“哦。”还挺好听的。
　　向一南笑笑，“你这种性格在学校能交得着朋友么？”
　　向涵儿说：“我才不稀罕跟那些脑子里全是数理化的小孩儿交朋友呢。”
　　家长围着桌子坐下好后呼喊：“涵儿一南，来吃饭啦。”
　　“嗯。”
　　“来啦。”
　　那时大学的课程算不上太满，某天向一南在宿舍看书时收到了向涵儿偷偷躲在学校洗手间里打来的电话，让他去开家长会。
　　向一南捏了捏眉心，知道肯定是向涵儿在学校里没少闯祸，这一去自然免不了被她班主任数落。
　　奈何利用假期时间考了驾照的向一南去她学校别提多方便了，向涵儿是知道这事儿的。
　　退无可退，只能去了。
　　到学校时向涵儿已经在校门口等了半天，令向一南意外的是她身边还有一个高高瘦瘦的小姑娘，瞧着就有点儿营养不良。
　　“你好。”向一南朝她伸出手。
　　“你好。”谢慕意点了点头，没握上他伸出的手。
　　向涵儿扽着向一南袖子往里走，“别好来好去了，赶紧的，哪儿来这么多规矩呀你。”
　　三人回到教室，向一南看了看周遭坐在学生身旁的家长，只有谢慕意的座位上没有大人。
　　于是向一南压低声音问：“你朋友的家长呢？”
　　向涵儿小声回应：“她是个孤儿，被领养的，可能家长没空吧，不知道。”
　　向一南挺稀奇的，“哟，你不是说不稀罕跟脑子里全是数理化的小孩儿交朋友？”
　　“对啊，她脑子里都是钱嘛，正好符合我的交友需求。”
　　“哦。”向一南了然于心，她大概就是那个谢慕意了。
　　而且，她身上绝对有什么过人之处，不然就自己妹妹这样的性格，说向涵儿这辈子没朋友向一南都信。
　　“不过。”向一南往她那边偏了偏，“你能跟这种小孩儿玩儿得来吗？”
　　他看问题多些理性。
　　坦白讲，社会上的大群体很难理解小群体，这是基数注定。
　　这就像拥有健全四肢的人从不会感慨自己何其有幸，但在天生残疾的人们眼里，普罗大众就是幸运儿。
　　不是人人都能读懂假如给我三天光明，甚至可以说这世上除了盲人没人能读懂假如给我三天光明。
　　那么问题来了，盲人怎么读呢？
　　人世间没有绝对的共情，社会性新闻的流行也只是流行一段时间，待指责和狂欢散去，依旧该什么样还什么样，唏嘘且真实。
　　大众舆论是最好掌控的，这个病态的社会。
　　没办法，现实如此，虽然他是法学生，但他又不得不承认有时候法律都不一定能确保该制裁的人得到制裁，那需要时间，需要精力，需要……
　　“凑合过呗。”
　　向涵儿打断了他的思索，“开心就好，想那么多干嘛，交朋友本来就是相互迁就。”
　　总之现实是对的。
　　“哟，长大了。”
　　“一直也不小。”
　　家长会开完向一南没急着走，他起身到谢慕意桌前，“我叫向一南，一起去吃点儿东西吧？你喜欢吃什么？”
　　是的，就是这样非常无聊的开场白。
　　谢慕意说：“我没什么特别喜欢吃的。”
　　向涵儿激动道：“我想吃火锅。”
　　“那就吃火锅吧。”
　　向一南一度以为自己会对小自己四岁的妹妹动心属于变/态行为，在心里默念了无数遍刑法试图让自己清醒。
　　但感情是燃起一点儿火星子后就一发不可收拾的东西，连他自己也没想到，那原来不是一时兴起。
　　刑法白念了，草。
　　非要找种理由说为什么的话，大概他错误地认为了他们是同一种人，倘若谈爱话只用说三分，忘了爱同样需要宣之于口。
　　杯子与桌面撞出一声响儿，第二杯威士忌也被一饮而尽了。
　　这一杯向一南喝得太快，不小心被呛了一口。
　　脑子里忽然冒出不知谁跟他说的，威士忌是老男人的最爱，只有年长的人才会觉得这一杯酒里有一生，前有教父后有代号47的杀手。
　　他还记得电影里面有句台词：“千万别加两块以上的冰，那会让威士忌变淡的。*”
　　向一南拿起装着化了一丁点的冰球的玻璃杯摇了摇。
　　嗯，还好他只加了一块。
　　他就说嘛，他很懂酒。
　　向一南对着没酒的杯子叹了口气，实话实说，他认为他的爱真的不比川尧少，其实他爱她爱到比他更恐怖。
　　只是一个很能忍耐孤独的人注定是不需要陪伴的。
　　或许吧，她要的不是沉稳且充满年代感的威士忌，是饮一口就令人疯狂上头的苦艾酒，或者普遍在40~60度的伏特加。
　　原来时间和沉淀从来都不是能带给人安全感的唯一选项。
　　时间真是最没用的玩意儿。
　　第三杯酒续好，他回忆起认识项楚楚是因为一个案子。
　　就是这个案子使他缺席了那场酒吧里的单身party。
　　也许人生都是天早就注定好的，虽然向一南是个唯物主义的无神论者。
　　这姑娘自信、大胆、有话直说。
　　父母双亡，有车有房。
　　案子就是她的远房亲戚一听她父母出了事儿不远万里赶来争财产。
　　向一南属实是没见过坚强到这个份儿上的，如若不是项楚楚那天穿着一身奔丧的衣裳来找他确认案件进度，他八成是不会离开那个party的。
　　她身上没有一点儿脆弱的体现，清点遗产时就像整理公司文件一般冷静。
　　在向一南问她：“你爸妈对你不好么？”时，她欣然一笑回答：“人嘛，只活一辈子，都会死的，他们只是提前抵达终点罢了。”
　　说完她拿起咖啡杯抿了一口，反问：“你是觉得我并没有因此而难过吗？”
　　向一南点了点头。
　　她又笑道：“人是会骗人的，有些情绪不必特地展现给别人看。”
　　实在很符合她上市公司女老总的身份。
　　不一会儿，项楚楚抬起看文件的头，“今晚那个聚会对你很重要吗？”
　　“对，算挺重要的。”向一南说。
　　“巧了，确认这些文件对我也挺重要的。”项楚楚说。
　　“哦。”除此之外向一南还能说什么呢？
　　项楚楚：“你有喜欢的人吗？”
　　哦，他还可以说：“有。”
　　“不重要。”项楚楚说，“等案子办完了我们试试吧？”
　　向一南：“？”
　　她实在很难用世俗常理去概括。
　　流程大概就是这么个流程，案子自然打赢了，向一南也喝完了他杯子中的第三杯芝华士18年。
　　突然间就悟了。
　　承认个J8球技不如人，他凭什么要承认？川尧就他妈从来都不会承认自己技不如人。
　　居然是输在这儿。
　　向一南笑了笑，将那瓶芝华士18年放回冰箱里，顺便去厨房洗干净前一刻喝酒用的玻璃杯。
　　参加婚礼的西服早就准备好了，摆在沙发上。
　　他又点开婚礼请帖看了一眼，看完后转头从冰箱里取出了那瓶芝华士18年扔进垃圾桶里。
　　去他妈琥珀色的威士忌，他以后打算喝白朗姆酒了，就加勒比海盗喝得那种。
　　还有，成熟男人这个标签他也准备撕掉了，喜欢海贼王怎么了？只有川尧那种小屁孩才会喜欢火影。
　　看来他们的战争是注定的。
　　毕竟在从前，喜欢火影和喜欢海贼可是能在贴吧撕出十栋楼的。
　　他明天就要往办公室贴上路飞的悬赏令。
　　谁真的想穿上西装摆出一副大人样儿啊？
　　向一南关掉客厅的灯走向卧室，喝酒的那张桌子上摆着两张飞往爱尔兰的机票。
　　‘再见悲哀挑选我’
　　‘不需再跟他比赛’
　　现在，他要去追逐自己的那片星辰大海了，认真奔赴下一场球赛。
　　他相信这次的一声哨响之后那颗球一定会进，不管有没有被汗水模糊视线他都能看得清。
　　因为他已经决定摘下那副眼镜框架了。
　　作者有话说：
　　其实我怎会输给这二世祖，其实我爱你爱的比他更恐怖，再见悲哀挑选我，不需再跟他比赛-侧田《决战二世祖》
　　*-杀手代号47

? 119、老广场
　　119/老广场
　　最后向一南还是自己来了爱尔兰。
　　倒不是因为有抢婚的想法, 而是项楚楚告诉他，人要学着自己说再见，告别往往要独自面对。
　　这还是向一南活了这么多年头一次有同龄人跟他讲道理。
　　他本以为自己是来演失恋阵线联盟的，倒没想到现实往往比想象更加抓马。
　　在婚礼现场, 他看到了穿着伴娘衣服的向涵儿呲着大牙朝他走来。
　　“不是, 你都结婚了，还来当伴娘啊？”
　　向涵儿白了他一眼, “谁规定的, 你啊？你规定好使吗？今儿是你结婚吗？”
　　一串三连问给向一南问懵了。
　　那确实也该是谁的婚礼谁做主。
　　宾客里有不少向涵儿婚礼上的熟脸，比如正在郁闷川尧和谢慕意为什么不办一场中式婚礼的Lopopo, 这一身西装实在剥夺了他熬夜学踢大褂的用武之地。
　　也有不少生脸——
　　那条偏淑女风的白裙子对许天使来说未免过于不搭，她干脆在底下穿了条牛仔裤。
　　Two Dogs特地往头发上喷了昂贵的发胶, 但这不影响许天使捂着鼻子嫌弃他发胶的味道。
　　白一和YY正了正领带，手里捧着刚摘下没多久的鲜花。
　　除了他们之外，能来的孩子们几乎全到了。
　　反正川尧包住宿机票。
　　许天使给了Two Dogs一脚，“哎，那是不是Lopopo啊？去给我要个签名。”
　　Two Dogs拍了拍被她踢脏的裤腿, “你没长嘴啊, 自己不能去？”
　　许天使冷哼一声，“哎哟，冠军就是不一样, 都开始耍大牌了。”
　　Two Dogs按了按太阳穴, “得得得，我帮你要去行了吧, 毛病。”
　　许天使眯起眼睛, “你刚说什么？下张专辑准备换制作人了是吧？”
　　Two Dogs立刻投降：“我什么都没说。”
　　甚至她身上的那股威压都影响到了正在跟白一聊天的YY, 下意识跟着道了个歉, “姐，我真什么都没说。”
　　Two Dogs走到Lopopo旁边拍了拍他，“哥，最近在忙什么呢？”
　　Lopopo诚实道：“准备写几首diss，回去就开始筹备。”
　　Two Dogs:“......”
　　他好像听到了什么不该听的大瓜，“跟谁啊？”
　　Lopopo说：“跟一个热衷于在私信里黑我的女的。”
　　没人会对八卦不感兴趣，Two Dogs也不例外。
　　正想问呢，后背却感受到了许天使的杀气，出口的话迅速转弯：“给我签个名儿呗哥，我有个朋友特喜欢你。”
　　Lopopo满脸不信：“哈？喜欢我？不应该喜欢川尧那种Bking么，我低调得都快查无此人了。”
　　Two Dogs：“得不到的永远在骚动。”
　　Lopopo：“那倒也是。”
　　“嘿，怎么还唠上了呢。”
　　挂着伴郎胸花的王之维一把从后面揽住两人的肩膀，“赶紧的去后台准备啊，这都快开始了。”
　　“哦。”
　　Lopopo扒拉下他的手，扭头对Two Dogs说：“那咱们结束再签吧，反正我也不能插上翅膀飞走。”
　　“行。”
　　Two Dogs耸耸肩回应不远处许天使的白眼，用口型比：‘你看到了，不是我没帮你要啊。’
　　许天使也用口型回复他：‘废物。’
　　“对。”
　　Lopopo突然想起来，“听说你准备了一惊喜？透漏一下呗。”
　　“所谓惊喜。”王之维说，“就是该到点儿才能知道，不然哪儿他妈来的期待感。”
　　Lopopo：“你这么多毛病你老婆知道吗？”
　　王之维：“你有老婆吗？”
　　Lopopo：“呵呵，只有没东西炫的人才会炫老婆。”
　　王之维：“只有没有老婆的人才会这么说。”
　　宾客席的谢家父母和川家父母还是头一次见面，毕竟两个孩子都足够任性，说领证就领了，问什么时候见一面都说随缘，该见的时候自会相见。
　　结果到了自会相见的时候就难免多些拘谨，不过这拘谨没维持多长时间罢了。
　　谢妈妈眼睛一亮，“呀，我从小就喜欢你的歌！”
　　许静尧擦了把汗，‘童年偶像’这类词儿一说出来就给人一种年代感，天知道她们俩其实差不多大。
　　会来事儿如许静尧，“嗐，这不以后想听就更方便了么，咱们随时约KTV，不带这俩老头儿。”
　　谢妈妈：“嗯，我觉得也是，我家老头儿唱歌五音不全，八成加入不到咱们的话题里来。”
　　许静尧：“哎呀，说得好像我家老头儿唱歌不跑调似的，我认识他才知道居然真的有人唱一首歌调能跑个山路十八弯。”
　　谢爸爸和川亦尘对视一眼，两人十分默契地尴尬笑笑。
　　谢爸爸问：“亲家平时都喜欢干点儿什么啊？”
　　川亦尘如实说：“平时没工作喜欢用手机斗斗地主。”
　　谢爸爸大手一拍，“嚯，那不巧了么，我跟牌友经常二缺一，不是今儿老张要去遛狗就是明儿老李要回家做饭，下次缺人我叫上你，在棋牌室打可比在手机上玩儿有意思多了。”
　　诚然川亦尘合作伙伴不少，牌友还真的不多。
　　对于谢爸爸的邀约，他很难不心动。
　　“行，那可一定记得叫我啊。”
　　“哎呀，我做半辈子生意了，从不信口开河，我说话你放心。”
　　谢爸爸拍拍胸脯，“对，我之前做生意经常出差，家里不少有钱都买不着的茶叶，你平时喜欢喝茶不？”
　　川亦尘说：“别说，真挺喜欢的。”
　　“那感情好。”谢爸爸笑得鱼尾纹都出来了，“回头咱俩喝两壶。”
　　“没问题。”川亦尘说，“就是这便宜我不能白占，哪儿有我们占你们便宜的道理呀，有空咱们约约高尔夫什么的？”
　　“哎，客气什么。”谢爸爸说，“不过我也不是整那些虚头巴脑的客套的人，你既然邀请我了回头咱们就玩儿一玩儿。”
　　“好。”
　　当谢慕意坐着热气球出现在天空尽头，场地中的音响适时地放起那首川尧14岁时跟王之维说想放的情歌——
　　“写一首情歌，送给我的老婆”
　　“这么多年你默默付出真的辛苦了......”
　　许天使、Two Dogs、YY、白一：“？”
　　Lopopo：“好活儿。”
　　许静尧当即想把川尧扫地出门，倘若今天这事儿流传出去……她指定跟川尧上法院解除母子关系。
　　川亦尘：“挺复古的，跟他那个什么old school挺搭。”
　　谢妈妈问谢爸爸：“这歌好像有点儿年代感了吧。”
　　谢爸爸说：“有点儿我当年跟你结婚放的那首歌的意思了哈。”
　　谢妈妈：“你当年放的什么来着？”
　　谢爸爸：“最浪漫的事。”
　　天空上的谢慕意脑子里瞬间冒出一个念头：想带着热气球一起转个向，干脆就这样飞回安市算了，好歹生前是个体面人。
　　川尧原本喜气洋洋的脸一下子耷拉下来，给了王之维一脚，“你他妈在搞什么飞机？”
　　王之维：“？”
　　“我上次问你记不记得14岁的时候跟我说要在婚礼上放情歌送给你未来老婆，你他妈自己说的肯定放。”
　　川尧：“我能知道你放这个？”
　　王之维：“可你14岁刚听见这首歌时就是跟我这么说的啊。”
　　川尧：“我去你妈的。”
　　好在川尧还有其他准备，挥手叫音响师停了音乐，将萨克斯环节往前提了提。
　　他抓起放在盒子里的萨克斯，顺道抢了个麦克风扔给Lopopo。
　　这一套行云流水使得Lopopo差点儿没反应过来，直到川尧吹出第一个音节，Lopopo轻叹了口气，被迫加班。
　　“昨天已来不及明天就会可惜  今天嫁给我好吗......”
　　许天使也及时‘借’了司仪的麦克风，“Angel in the house”
　　唱完这一句后将麦克风传递下去。
　　“Two Dogs in the house”
　　“YY in the house”
　　“白一 in the house”
　　......
　　“叮当听着礼堂的钟声”
　　“我们在上帝和亲友面前见证”
　　在那句“Yes i do”之前，川尧总算是有惊无险地把谢慕意从热气球上接了下来。
　　谢慕意挽着他的手臂，“没创意。”
　　川尧瞥了瞥她的手，示意她再攥紧点儿，跟着他走。
　　随后手中的萨克斯一改曲调，吹了一首魔女宅急便里的音乐——《能看见海的街道》。
　　王之维还算将功补过，一把拉下婚礼台子上的帘子，一支奏乐团出现在后面配合川尧吹出的音调。
　　一路走到台前，川尧才把曲子彻底交给了奏乐团的萨克斯手。
　　他转向谢慕意，单膝跪地，给她戴上一起选的对戒，“我陪你去海面之上。”
　　如果是这样的话，那个乌龙似乎也成为了点缀。
　　谢慕意笑，“你该问的是我要不要嫁给你吧？”
　　向涵儿一听赶忙拽着少女们小跑到谢慕意身后，将花篮里的花瓣挥洒向空中。
　　王之维紧随其后，只是生活里跟着向涵儿习惯令他不小心走向了伴娘队列，走到一半才被Lopopo拽了回来。
　　“但我觉得你心中仍向往着那片海，所以我不想问你要不要嫁给我。”
　　川尧说，“我想问的是，你要不要让我陪你去海的那一边看看，让我成为你旅程里不可或缺的一环。”
　　谢慕意一手撕掉累赘的婚纱裙摆扔向宾客席，露出宽松长裤和平底鞋，“为什么不可以呢？”
　　“就算我骑得是斑马？”
　　“嗯哼，就算你骑得不是白马也不是黑马。”
　　“你愿意成为我谦逊地活下去的理由吗？”
　　“我愿意去未来的富士山下找你。”
　　在司仪上台前，Lopopo把司仪的活儿给抢了，“接下来新郎可以亲吻他的新娘了！”
　　反正司仪也没有麦克风。
　　在牧师上台前，Lopopo顺便把牧师的活儿也抢了，“我宣布，以后新娘就是新郎用一生去解读的圣经！”
　　反正牧师也不用多问什么无聊的问题。
　　两人那‘yes i do’的意向实在够明确。
　　亲吻结束后，拿着捧花的几人将捧花交到谢慕意手里。
　　谢慕意与向涵儿对了个眼神，向涵儿开口叫：“哥！”
　　谢慕意接道：“祝你幸福。”
　　那一大束捧花交到向一南手里时，向一南没忍住落了几滴眼泪。
　　他隔着花与川尧拥抱了一下，“也祝你们幸福。”
　　“挺幸福的。”川尧说，“有空大家多一起吃几顿饭。”
　　向一南点头：“好，有空大家多一起吃几顿饭。”
　　当婚礼进行到尾声，谢慕意接过川尧递给她的麦克风热泪盈眶，“想感谢的人有很多，有朋友、有爱人，但我今天最想感谢的还是谢景雨女士。”
　　听到自己名字的谢妈妈脸上的笑容顿住一刻，抬头看着她。
　　“我第一眼见到你的时候，你从福利院的大门进来，许多小朋友包围着你，我想是他们感受出来了来自于你身上的善意，相信跟你走是他们最好的选择。”
　　“所以那时，我不敢上前，我觉得我配不上你，内心阴郁的我实在不配跟你回家。”
　　谢慕意擦了把眼泪，“可你呢，谢景雨女士，你不但没有远离看起来就不讨喜的我，你走到我的面前，你问我愿不愿意跟你回家。”
　　“只有那一刻，我才觉得我是被需要的，被这个世界需要，有人在等我。”
　　“诚然在小时候，你为了让我过上更好的生活不常陪在我的身边。”
　　谢慕意哽咽着，“说心里一点儿抱怨都没有那是假的，对不起妈妈，我不是圣人，我也会期待你来给我开一次家长会。”
　　“再后来我长大了，你跟我说，看见我的第一面就觉得跟我有缘份，这辈子就是我了，一定要赚很多钱把我打扮得漂漂亮亮的……”
　　“我爱你，妈妈，你是我生命中第一个为我付出不求回报的人，正因为有了你这个开端，我才能遇到后面会坚定选择我的人，是你告诉我，我也可以被坚定地选择，我是值得的。”
　　“今天我要嫁人了，妈妈，我不知道除了重复无数遍我爱你外还有什么可说的，但我真的爱你，我爱你，谢谢你。”
　　谢慕意想说的就是川尧想说的。
　　坦白讲，他对谢妈妈和谢爸爸的感激之情不比谢慕意少。
　　如果不是他们，他大概这辈子都不会遇到她了。
　　你相信命运是注定的吗？
　　分不清是白鸽还是海鸥向着海面和天边飞。
　　空中散落的花瓣有蔷薇有玫瑰。
　　能表达情感的词川尧写过很多，光此时浮现在心里的就有几句：
　　‘分开的夜晚也够孤单  像候鸟飞不过山海关’
　　‘还好醒来看到我的新娘  心房终于不再隔着围墙’
　　但是情话说千万遍也抵不过一句我愿意。
　　如果她愿意嫁给他的话。
　　当然答案是肯定的。
　　那天的爱尔兰天空特别蓝，海水特别清澈。
　　宾客很高兴，新人很相爱，长辈们笑着哭。
　　那条街道能看见海。
　　作者有话说：
　　小沈阳《都要好好的》陶喆《今天你要嫁给我》

? 120、巴黎女人
　　120/巴黎女人
　　蜜月其实没有特地去过, 因为每天都算得上在度蜜月。
　　当浪漫与生活不用特地分开之时，生活即是浪漫。
　　“老婆，帮我拿一下洗发水呗。”
　　“哦。”
　　谢慕意上柜子里拿了一瓶没开封的洗发水进浴室，川尧正栽着头俯在水池的水龙头下面冲她伸出一只手准备接洗发水。
　　瞧他这模样谢慕意忽地想起不知在哪儿看的一个短视频, 坏主意顿时涌上心头, “我给你倒吧。”
　　川尧欣然答应：“行。”
　　水顺着川尧的两颊往下流，谢慕意将洗发水开了封往他后脑勺上挤。
　　每次在川尧快把头上的洗发水洗干净之前, 她都会再补上一泵。
　　约莫洗了十几分钟, 川尧才察觉到不对劲，“乖乖, 我怎么觉得我头上这个沫越洗越多了呢？”
　　谢慕意憋着笑，“可能你没洗干净, 再洗洗。”
　　又是十几分钟过去了，洗个头洗得川尧腰都开始酸了，“我真没骗你，这都洗了多久了，咋可能洗不干净么。”
　　谢慕意：“错觉。”
　　川尧用余光扫着她, 谢慕意朝他扬起一个灿烂的笑容。
　　“行, 那我再洗洗。”
　　“嗯，你再洗洗。”
　　不过这次川尧学聪明了，留了个心眼把谢慕意的阴谋诡计抓了个现形。
　　“嘿, 我就说我咋洗不干净, 你这一直倒我能洗干净？”
　　谢慕意急忙把洗发水放在了水池旁逃离浴室。
　　可惜在她迈出浴室的那一步前被川尧抓着腰揽了回来，“往哪儿跑啊你？这么喜欢洗头你给我洗来。”
　　谢慕意：“我才不, 快放开。”
　　川尧：“你不给我洗头我就不放开。”
　　“好好好, 给你洗头。”
　　谢慕意抓起花洒调好合适的水温, 川尧搬了个矮凳进来, 将矮凳往浴缸前一放，仰着躺在浴缸边上。
　　谢慕意居高临下地看着他，等了半天也不见他有闭眼的意思，“不闭眼睛等什么呢？”
　　川尧笑，“等你偷亲我呗。”
　　“那你倒是不必担心这个。”
　　“嘁。”
　　坦白讲头已经洗的够干净了，但谢慕意懒得提醒他，反正提醒了他也不会听，多洗一遍也没什么的。
　　待川尧闭好眼睛，她用温水帮他冲着头发问：“水温怎么样？”
　　川尧：“贼合适。”
　　谢慕意帮他洗头的功夫，川尧闭着眼睛说：“我做梦都想不到有一天你能这样子帮我洗头。”
　　谢慕意冷哼一声，“拜托，我都是你合法老婆了，还觉得我是梦境啊？”
　　“这可比梦境甜多了。”
　　“洗个头你还能尝出来味儿？”
　　“你懂什么呀。”
　　“嗯，我不懂，你快闭上嘴吧，一会儿水冲你嘴里去了。”
　　谢慕意又一次帮他倒上洗发液，没等揉呢，川尧问她：“你有没有听过一首歌。”
　　谢慕意：“没有。”
　　“我还没说是什么呢。”
　　“哦，那你说。”
　　川尧猛地睁开眼睛，“听说你会rap，还会给你的男人编辫儿。”
　　谢慕意：“我不会。”
　　川尧：“我说你会你就会。”
　　谢慕意眯起眼睛，“葫芦里卖得什么药啊？”
　　川尧如实说：“想让你给我编个脏辫儿。”
　　“我可不会编那玩意儿。”
　　“你就随便编，你编成什么样儿我都喜欢。”
　　“诶。”谢慕意叹息了一声，拿他没辙也算是生活日常中的一环了，“行，回头试试呗。”
　　川尧满意地说：“好喔，老婆给我编辫儿。”
　　“所以你把那头脏辫剪了干嘛？”
　　“因为你说我不是你家长喜欢的类型嘛。”
　　“就因为这啊？”
　　“不然呢？”
　　谢慕意默了片刻，“那你也太随便了，这么简单就改掉了自己喜欢的东西。”
　　“谁说我喜欢脏辫儿了。”川尧说，“我喜欢你，你懂个屁。”
　　谢慕意将花洒的水流调小了一些，“哟呵，我又不懂了。”
　　“你本来就不懂。”
　　川尧任凭谢慕意帮他冲掉头发上的泡沫，“我的爱好从遇见你就只剩下一个了，除你以外其他的东西都不能算爱好。”
　　谢慕意打趣他：“那你现在不怕我家长不喜欢了？”
　　“怕啊，但我也想你给我编辫儿。”川尧假装苦恼，“要不接几撮吧？你给我编成小麻花辫儿就行，反正脏辫儿你也不会。”
　　谢慕意“啧啧”几声，“你打从一开始就这么想的吧？”
　　川尧没否认：“哟，这都被你发现了，我老婆怎么越来越聪明了呢？”
　　“洗完了。”谢慕意拍了拍他的肩膀示意他起身，懒得搭理他的得寸进尺，他就是越搭理越来劲的类型。
　　川尧噘着嘴，“诶，这时间过得也太快了，还没开始就结束了。”
　　“一个点儿都过去了，你还想洗多久啊？”
　　“我肯定想洗一辈子喽。”
　　川尧意犹未尽地坐起身，指了指挂在墙上的吹风机，“老婆，我有一个不情之请。”
　　谢慕意：“嗯？”
　　“不知道谁家的漂亮老婆会给老公吹头发呢？不会是我家的吧？不会吧不会吧，真的是我家老婆的话我做梦都会笑出声的。”
　　谢慕意：“......”
　　淦，被他拿捏了。
　　吹风机吹出的热气打在脖颈上，却依旧有人不满足于现状。
　　“老婆，干脆咱们吹完头发就去接呗？”
　　谢慕意：“得寸进尺是吧？”
　　川尧点头：“是的。”
　　谢慕意：“......”
　　如此诚实且不要脸还真是......继承了小时候的优良传统？
　　川尧将手机支架竖在镜子前，打开手机调到了那个前任综艺。
　　今天恰巧赶上了大结局的日子。
　　川尧一边看弹幕一边笑，谢慕意无语地扒拉了他不听话的脑袋好几次。
　　“哈哈哈宝宝你看这几条弹幕。”川尧指着手机屏幕给谢慕意看。
　　「把民政局给我搬来。」
　　「沃日，赶紧杀了我给这对新人助助兴。」
　　还有跟男孩儿持相同意见的：「前女友长这样尧哥属实不知好歹了。」
　　还有感性一点儿的：「呜呜呜我真的好想哭，我是尧哥十年老粉了，听他的歌长大的，看着他等了这位前任那么多年，说白了他的歌能火不就是因为我们每个人都在他的歌里看见了那个落寞的自己吗呜呜呜。」
　　虽然这个十年老粉有待考证，但后面那几句川尧还是十分赞同的。
　　「男孩儿和女孩儿不要气馁！还有更好的未来在等着你们！川尧那样的都能等到前任回头还有什么是不可能的？」
　　“......？”这句突然飘出来的弹幕是怎么回事？
　　谢慕意没忍住笑出声，川尧则气愤地用手机截了几张图。
　　截完图退出APP的前一刻，谢慕意还眼尖地看到了一条：「年轻就要放纵地爱，去展开爱情大作战，去进行不被定义的爱情，去做横冲直撞的野猪，去他妈的爱是克制。」
　　她还挺认同的。
　　毕竟我国知名艺术家陈丹青曾说过：春天到了就要像牲口一样去找对象，别害臊。
　　才把吹风机放好，谢慕意的手机就接连不断地响了几声。
　　拿出来一看，除了川尧还能是谁。
　　【川尧V】：「回复几条弹幕，比如这条‘把民政局给我搬来。’
　　不用搬，已经结了，老婆爱我，哥很幸福，谢谢。」
　　【川尧V】：「以及这条‘赶紧杀了我给这对新人助助兴’，哪个粉丝发的出来认领一下，马上就买票来。」
　　【川尧V】：「‘川尧那样的都能等到前任回头’？？？来，对砍两刀，就现在。」
　　诶，谢慕意真是搞不清楚他到底几岁了。
　　没等她评论，又一条新微博冒出来。
　　【川尧V】：「[图片]（写着谢慕意名字的房产本）25岁，靠自己的努力给老婆买房，哥可太优秀了，无房人设屹立不倒。」
　　感动是挺感动的，就是谢慕意的浪漫过敏源人设也屹立不倒。
　　她转发了那最后一条微博，并评论道：「判了几年？」
　　外头立刻响起川尧的叫喊：“靠，老婆，你可不可以浪漫一点儿啊？”
　　＊
　　川尧是一时兴起的人，也是说干嘛就即刻行动的人。
　　吹完头发没多久，他就带着谢慕意坐在了理发店里。
　　Tony问他想做个什么样的发型，他缕着鬓角回答：“我这张帅脸应该做什么发型都不会难看。”
　　Tony：“？”
　　说人话很困难吗？
　　“麻烦您讲点儿不抽象的。”
　　川尧：“哦，我想接几缕头发，能让我老婆给我编辫儿的那种，我老婆会唱rap，还会编辫儿，厉害吧。”
　　Tony：“......”
　　接头发是个能坐到屁股发麻的活儿。
　　在谢慕意来回买了几趟吃的，麻辣烫碗炸串袋扔了一垃圾桶时，川尧终于接好了。
　　他搓了把脸，愤愤地盯着谢慕意手里刚买回来的卤猪蹄，“吃饱了啊？”
　　谢慕意不好意思地说：“也就八分饱吧。”
　　不见她记着喂他一口，不愧是老夫老妻，倒真应了那句甜蜜都是留给刚谈恋爱的小年轻的。
　　川尧强颜欢笑.jpg，“那你坐这儿给我编个辫儿？”
　　“行呗。”谢慕意随手把猪蹄的纸碗搁到他面前的台子上，“编个什么样儿的？”
　　川尧说：“你想编什么样儿就编什么样儿呗。”
　　“行吧，那我就自由发挥了。”
　　“嗯。”
　　谢慕意聚精会神地抓起一缕头发分成三撮，一撮压在一撮上，编好一缕再编下一缕。
　　没过多久接好的头发便全被她编好了。
　　只是待她抬头想看看镜子里的最终成果时，正巧看见川尧在偷吃她刚买的猪蹄。
　　谢慕意：“？”
　　“呔，你他妈居然声东击西？”
　　川尧火速咽下最后一口消灭罪证摇了摇头，“没有啊。”
　　“那你嘴上的油是怎么回事？”
　　“你看错了，我刚喝了口水。”
　　“还狡辩。”谢慕意起身拿起装猪蹄的空纸碗，“人证物证聚在，你竟还想抵赖？”
　　川尧双手举过头顶认栽，“错了。”
　　谢慕意叉着腰，“错哪儿了？”
　　川尧：“错在偷吃了你的猪蹄。”
　　“我气得是你偷吃我的猪蹄吗？”
　　谢慕意随手将空纸碗扔进垃圾桶里，“我气得是你居然一口都不给我留全吃了！一口都没有！这像话吗？！”
　　川尧：“......”
　　该死，他忘了已婚男人两个大忌——
　　1.吃东西一定要记得给她留一口。
　　2.认错没认到点儿上。
　　这从本质就已经升华了，与东西的价格无关了。
　　简而言之，就是再便宜的东西也不能吃独食，再难吃的东西也得让她尝一尝究竟有多难吃。
　　但凡不给她留，别问，问就是全错，呼吸都是错。
　　川尧的自觉性还是很高的，不能说猜对了80%，只能说猜对了100%。
　　就凭她嘟起嘴说得那句：“我以后再也不会给你留我觉得好吃的东西了。”
　　要命。
　　川尧倒吸了一口凉气，连忙扯住谢慕意的手故作神秘，“老婆，我给你看个东西。”
　　随后他抓起谢慕意才给他编好的辫子到头顶，用双手揪着辫子比出个心，“爱你。”
　　作者有话说：
　　听说你会rap，还会给你的男人编辫儿-《pinkcloud》Banboo毛竹

? 121、黑俄罗斯
　　121/黑俄罗斯
　　今天是谢慕意的生日。
　　礼物川尧早早准备好了, 只不过怎么送出去成了问题。
　　倘若装作忘了的样子那未免太过刻意了，惹她生气之后再拿出惊喜抚慰也不太行，天晓得她会不会因此气一整天。
　　生日就该过生日的人最大，24个小时的哪一秒都不该带着气度过。
　　怀里的人动了一下, 川尧低头蹭了蹭她的头发, “早，宝贝儿, 生日快乐。”
　　谢慕意揉着眼睛问：“几点了？”
　　川尧从枕头下掏出手机看了一眼, “10:00。”
　　“糟。”
　　谢慕意猛地掀起被子坐起来，瞬间清醒, “今天有人要来面试新店店长的，约的10:30。”
　　她下床往浴室走, 留下暗自翻着白眼的川尧，“真敬业啊，看来是我昨晚不够敬业了。”
　　谢慕意刷着牙，含糊不清地说：“收收酸味儿，都顺着风飘过来了。”
　　川尧穿好拖鞋靠到浴室门边, “那今天的生日怎么过？”
　　谢慕意正想说不过了, 却被川尧抢先，“别告诉我不过了，不可能。”
　　“......”谢慕意将唇边的沫子洗干净, “那, 随你？我听你安排？”
　　川尧叉着手笑，“行。”
　　谢慕意擦好脸, 问：“你今天有什么安排？”
　　川尧说：“啊, 今天好像Lopopo找我有点事儿来着。”
　　谢慕意点头, “好, 那我们忙完见，晚上去看个电影好了。”
　　“哎，等等。”
　　擦肩而过时，川尧捞住她的腰把她揽回来，“亲一个。”
　　谢慕意：“......”
　　不待她同意或拒绝，川尧蜻蜓点水地沾了一下她的唇，“嗯，今天是草莓味儿的。”
　　谢慕意：？
　　他怎么总能把任何东西都说得这么涩呢？
　　手机铃声打断了还未来得及展开的后续，谢慕意一拍脑袋，“程方给我打电话了，我先走了。”
　　“好，路上小心~”
　　话音没落，他的手机铃声也响起，川尧不耐烦地按下接听键，“急急急，急什么急，第一次diss人啊？”
　　那边的Lopopo阴阳怪气地说：“倒不是第一次，但是跟川老师学习还是第一次。老师不在，我都不知道跟谁学习。”
　　川尧：“呵呵，我去你妈的。”
　　Lopopo：“说你不说妈，文明你我他。”
　　“你自己听听这b话你自己能做到吗？”
　　“严于律人，宽于待己。”
　　“......”
　　三十分钟后，川尧将车停到了Lopopo家楼下。
　　通常他们做歌都是自己在家弄的，正式录专辑才会选择去录音棚。
　　所以川尧浅浅地估计了一下，这首diss应该也不是什么狠货，指定是他的一时兴起罢了。
　　Lopopo一开门，川尧便骂道：“你他妈这种小case还要麻烦老子？我老婆今天过生日。”
　　Lopopo抬起一条眉毛，“哦，你的意思是让我给你老婆送个生日礼物？”
　　给川尧气笑了，“可以。”
　　“相信po少爷这么阔气的人必不会拿出三千以下的礼物哈。”
　　Lopopo：“呵呵。”
　　“看你表现。”
　　川尧往沙发上一坐，“具体怎么回事？跟谁闹beef了？”
　　说完他又觉得这话多余问，毕竟Lopopo跟谁闹beef都不稀奇。
　　Lopopo上冰箱里拿了瓶可乐，娓娓道来。
　　那天，Lopopo像往常一样网上冲浪，冲了半天没看到什么想骂的人，心血来潮打开了半辈子都没打开过的私信。
　　不打开不要紧，一打开恰好看到最上方3分钟前发来的一条，看头像是个......看不出来，头像是他妈一头羊。
　　最新消息是：「你是GG还是MM？」
　　Lopopo往上拉，发现每隔几天这个人就会给他发一条问他穿搭的消息。
　　问穿搭不要紧，问题是这个人问他穿搭还要配上他的照片。
　　一开始Lopopo以为这是哪个狂热粉丝，后面点击大图一看......他妈的是他几年前的非主流照，头发都长到眼睛下面去了，戴着那种金属的链子穿着能当裙子的T恤。
　　Lopopo当即奋笔疾书：「你他妈确定你不是黑子？」
　　羊：「？」
　　「活的？」
　　Lopopo：「死人能打字？」
　　羊：「那我可得拜一拜。」
　　忍一时风平......忍个几把，忍就不是他Lopopo的风格，但凡他能忍Lopopo这串字母倒着写成opopoL。
　　紧接着，Lopopo点进羊的主页，发现是个同行。
　　不仅是同行，居然还是个女rapper？？
　　怎么着都把地下骂同行的优良传统吸烟刻肺了是吗？永远年轻骂同行永远难听？
　　气得Lopopo立马给川尧call了个电话，然后......
　　气就消了。
　　可这不妨碍没理还要横三分的Lopopo得理不饶人，分分钟把「羊」记在自己的暗杀录上。
　　可惜事儿赶事儿，拖着拖着这事儿就拖到了今天。
　　要不是Lopopo想等等川尧的前车之鉴，这diss他早做了，几个小时的事儿。
　　听完Lopopo的遭遇，川尧盯着桌子上的半瓶可乐表示：“你竟然喝百事的可乐？”
　　Lopopo：“？”
　　“你有病？”
　　川尧：“我老婆喜欢喝可口的。”
　　Lopopo：“你老婆喜欢喝可口的关老子屁事？”
　　川尧：“所以百事不能与可口相提并论，懂？”
　　Lopopo：“你最好这辈子别接百事的广告。”
　　“如果给的多。”川尧说，“还是可以考虑的。”
　　“呵呵。”Lopopo虚伪地提了提嘴角，“他是我兄弟，杀他得加钱？”
　　“没错。”川尧点头，“但她是我老婆，金主爸爸起码得提一个点吧。”
　　Lopopo：“哟，少爷也得为生活低头了？”
　　川尧叹息，“诶，要养老婆吗，生活所迫。”
　　“你他妈的能不能别三句话不离你老婆了，老子听得耳朵生茧了。”
　　“可以，得加钱。”
　　“......？”
　　“然后加了钱我回去给我老婆。”
　　“你妈炸了。”
　　玩儿归玩儿，闹归闹，该办正事儿还是得办正事儿。
　　川尧听了Lopopo的beat，还是熟悉的味道。
　　这b他妈出diss永远都是做Boombap。
　　有好多次川尧都建议他与时俱进一下挂个Auto-Tune或者做Trap、Drill，但每次都被Lopopo拒绝了，他说他就喜欢用老派做diss、喜欢用Jazz-hiphop讲故事。
　　哪怕有天old school不存在于这个世界上了，他也要再次做大做强用old school再创辉煌。
　　如果有天所有人都不听Jazz-hiphop了，他也依旧会用Jazz-hiphop诉说理想。
　　有时候川尧还挺佩服Lopopo的。
　　川尧就属于那种什么风格都想玩儿一玩儿尝试一下，不想给自己贴上任何标签，至少音乐上放纵不羁爱自由。
　　他、Lopopo、王之维选择了三条不同的路，说不上哪种好哪种不好，反正里外里都是在为中文说唱做贡献。
　　曾几何时川尧也怀疑过自己，毕竟玩儿的是国外的东西，当做出来的音乐没有人听，也会质疑他是否真的能给自己的热爱留下什么。
　　是从什么时候开始呢？再没那么在意台下有没有人了。
　　哦，是从认识谢慕意开始。
　　不管台下有没有人，他都有一位忠实的听众。
　　不管他做什么风格，她总能聊上两句见解。
　　不管在地上或地下，她可以陪他出入乌烟瘴气，也可以陪他在聚光灯里。
　　吃大排档吃得挺香，吃法餐同样开心。
　　一阵沉思之后，川尧忽然好奇起来，“没人听你的时候你不会感到孤单吗？”
　　Lopopo一改先前的吊儿郎当，认真对川尧说：“孤单啊，怎么会不孤单呢？你出去问问哪一个音乐人不希望自己的歌火，不希望自己用心写出来的东西能有人听到。”
　　“可是咱们干这行真的是为了听众为了赚钱么？”
　　Lopopo笑，“谁都知道做大众的东西更容易出头，不排除有些新生代看到了我们今天的成就与便利想加入这个圈子，咱俩聊天就聊得赤//裸点儿。”
　　“是，rapper，听上去多酷，多方便找私信里的粉丝约个炮，混出来就是名气车子和房子。”
　　“可我们当初玩儿这个真的是为了这些东西吗？”
　　Lopopo晃了晃那半瓶可乐，“其实我也说不明白为了什么，也许为了给当初那个一意孤行离家出走的自己一个交代，为了让父母知道我在做的东西不是不务正业。”
　　“也许为了让别人知道，hiphop不只能用英文，中文一样动听。也许为了让听的人明白音乐的多种多样性，不只有流行和抒情。”
　　“我从小就明白一个道理，想要什么必须通过自己的双手和努力去争取，当个许愿侠有什么用呢？”
　　瓶子里的可乐已经被Lopopo喝完了，他随手扔出一条抛物线将可乐丢进垃圾桶里，“金钱和欲望迷不住我的眼，我不想证明什么，我只想把我的一生奉献给我喜欢的东西，哪怕我人微言轻，我也希望有人能踏着我的肩膀站到高处。”
　　“小时候啊，确实不能免俗，喜欢单纯就是觉得这种东西酷，就像脏话一样。”
　　Lopopo说：“后来呢，我长大了，我的歌词写得不再肤浅了，字里行间都是感恩，感恩在困难时陪我最终却误入歧途的兄弟、感恩我的家人父母、感恩我的机会与听众。”
　　“兴许哪天他们会听着我的音乐入睡，这就足够了吧，这个世界上还有一个人在某个角落里听我的歌，能因为那首歌走出困境，能跟父母说一句我爱你，能坐在出租屋的门后擦干眼泪，明天哪怕继续去给生活当狗也要当得挺胸抬头。”
　　川尧完全认可。
　　因为他也是这么想的，有些路一旦开始走，就不会再想回头了。
　　和今天的王之维似的，就算隐于幕后，仍会因为一首diss满身热血再度拿起麦克风，坚定不移地站在兄弟身后。
　　就算他们已经长大了，穿上了西装打上了领带，记忆里的那个中二小子依旧从未走远。
　　川尧哼笑了一声，“不是，我是想问你，你连个女朋友都没有，不会感到孤单吗？”
　　Lopopo：“你户口本上是不是只剩你一个人了？”
　　川尧：“不啊，我户口本上还有我老婆呢。”
　　Lopopo：头大，又来了，又开始了。
　　“老子不需要爱情，有些人注定就是侠客，女人只会影响拔剑的速度，懂？”
　　“Okok。”
　　川尧嘴上这么说，可心里却不这么认为，“词儿呢？准备好了就开始录吧，我一会儿还得帮我老婆提车去呢。”
　　Lopopo给川尧拿了歌词，川尧看着歌曲名字《你也在网上冲浪啊？》满头问号。
　　不多时，Lopopo催促：“赶紧的，顺好了就开录。”
　　川尧：“哦，那你直接开始吧，哥们儿不用顺。”
　　Lopopo：“行。”
　　川尧戴好耳机后问了一嘴：“对了，这女rapper什么来头啊？”
　　“据我调查。”Lopopo摸着下巴若有所思，“好像是我好多年前参加battle比赛时被我掰赢的一姐姐。”
　　“......”
　　在前奏里，Lopopo选用了与川尧对话的模式开嗓。
　　Lopopo：“哎哥们儿我怀疑有个姑娘暗恋我每天给我发私信。”
　　川尧：“万一人家只是在网上冲浪呢？”
　　Lopopo：“不吹牛她真的暗恋我，光私信就发了520条。”
　　川尧：“520条？这是你狂热的supporter（支持者）？”
　　Lopopo：“你等我调出来看一看。”
　　“草，这他妈是个粉丝包装的hater，没长眼的sister。”
　　川尧的part基本到这里就结束了，只是看着Lopopo那份点到为止的、与从前抓着网友对线三天三夜时大相径庭的的词儿，川尧有一种预感。
　　Lopopo完了，他落入爱情陷阱了。
　　录得是Boombap，实则是Trap（陷阱）。
　　作者有话说：
　　Boombap（归属于old school）、Trap、Drill：说唱风格/Auto-Tune电音你懂的

? 122、白俄罗斯
　　122/白俄罗斯
　　庆生团队里来了两个不速之客。
　　川尧也是到了地方接谢慕意时才知道的——王之维和向涵儿灿烂得像两朵花似的。
　　“Fuck。”川尧暗骂一声下了车, “你俩来干嘛的？”
　　王之维：“这你都看不出来？”
　　川尧反问：“我该看出来吗？”
　　“没情//趣。”王之维吐槽，“你好歹猜一猜么。”
　　川尧沉着脸，“总不可能是闲的没事儿干。”
　　王之维：“那你猜的可真准。”
　　川尧：“......”
　　王之维呵呵一笑，“我们肯定是来给你老婆过生日的呀。”
　　“呵呵, 你还知道是我老婆啊。”
　　“那肯定知道么。”
　　谢慕意被向涵儿搀着, 轻轻冲川尧耸了耸肩，“他们非说之前过得那次不圆满, 要一起再过一次, 反正咱们也是看电影，干脆一起去看。”
　　川尧强颜欢笑, “你买好票了么？”
　　谢慕意点头，“买好了。”
　　“那你都安排好了还问我干啥？”
　　向涵儿搭茬：“这不叫问, 这叫通知。”
　　川尧：“呵呵。”
　　“行了行了，人多热闹。”
　　谢慕意拍了拍他肩膀，“咱俩看也是看，跟他俩一起看也是看么。”
　　川尧深吸一口气，“那走呗。”
　　十几分钟后, 川尧百思不得其解, 事情究竟是如何发展成这样的。
　　他手里攥着一大桶爆米花，旁坐的王之维正抓着他手里的爆米花往嘴里塞，隔了一排人的前座坐着谢慕意和向涵儿。
　　“你觉得这合理么？”川尧问。
　　王之维眨巴眨巴大眼睛, “怎么个不合理法？”
　　川尧面无表情地转头看他, “四张电影票，买不着连号的, 至少你跟你老婆一起坐我跟我老婆一起坐吧？”
　　“嗐。”王之维拧开饮料喝了一口, “这不是我老婆事儿多嘛, 非要跟你老婆找一找婚前看电影的感觉。”
　　川尧没好气道：“你还知道你老婆事儿多啊？”
　　王之维无所谓地摆了摆手, “那有啥不知道的，她一张嘴我都知道她要放什么屁。”
　　“再说了，咱俩正好也找一找婚前看电影的感觉嘛。”
　　川尧：“我有几把好跟你找的？”
　　王之维：“我知道你有。”
　　“......”其实川尧的话真不用拆开听。
　　“怎么着，有了媳妇儿忘了爹，这才隔了多久就不想跟我坐一块看电影了？不是你之前天天跟我看首映的时候了。”
　　王之维又抓了一把爆米花往嘴里扔，“原来有了媳妇儿忘了爹是真的。”
　　“我去你妈的，甭跟我扯那有的没的。”
　　川尧把爆米花捅往他怀里一塞，“自己没长手是吧，吃个爆米花还得别人给你拿着。”
　　爆米花掉了不少在地上，王之维赶忙拿稳，“长是长了，就是自己拿着吃没放在别人手里吃着爽。”
　　川尧：“？”
　　“让你老婆帮你拿着吃去。”
　　王之维长叹口气，“哎，我哪儿有这待遇啊，都是我拿着她吃。”
　　川尧：？？？
　　“你他妈别恶心人，拿老子当你对象呢？”
　　“不啊。”王之维说，“拿你当儿子，好歹长这么大个儿了，是时候孝敬老子了。”
　　“我发现你这嘴怎么越来越贫了呢？”
　　“嘿，我老婆教的好呗。”
　　“你老婆是不是骂你骂得少了啊？”
　　“还真不少。”
　　王之维笑了一声，随即瞪大眼睛盯着电影荧幕，“我草剧情转折点来了，别跟我说话。”
　　川尧翻了个白眼，“真没人愿意搭理你。”
　　“我草剧情转折点来了！”向涵儿拍了拍低头玩儿手机的谢慕意，“快快快，该集中注意力了。”
　　“知道了知道了。”谢慕意按下发送键后顺便按了锁屏。
　　没办法，她也想离开工作岗位就不工作，可这工作有时候还真不是人说了算的。
　　只是再抬头谢慕意却认不得荧幕里出现的人是谁了，“这男的是谁啊？”
　　向涵儿：“女主的七大姑的八大姨的小侄子的二舅子。”
　　谢慕意：“？”
　　家庭伦理片？？
　　她怎么记得她买的是喜剧电影票呢？
　　“你确定？”
　　“不太确定。”向涵儿往嘴里塞着薯片，“也有可能是她二大爷的三儿子的大外甥。”
　　谢慕意：“......”
　　“这差着辈分呢吧？”
　　“哎呀，不用在乎那些细节，看就完事了。”
　　“行吧。”
　　看完剧情转折点，谢慕意才知道那男的是男二，跟女主一点儿血缘关系都没有，更不存在远亲关系，不然过不了审。
　　就他妈这么一个简简单单的关系愣是让向涵儿理出乱那个什么伦来了。
　　谢慕意搓了把脸，此时才记起来自己为什么很少跟向涵儿看电影。
　　这姐没心没肺的，别说记不住关系和人名，出了电影院连刚看的什么电影都记不清楚，纯属喜欢电影院里人多凑热闹来的。
　　谢慕意的手机屏幕再次亮起，是程方跟她讨论今儿面试那个店长的事儿。
　　刚要回，向涵儿拍了拍她，“别忙活了，咱干活儿就好好干活儿，玩儿就好好玩儿，你这一心二用怪不得记不住谁是谁呢......”
　　“哎哟，这男的是谁来着。”
　　谢慕意：“男主。”
　　向涵儿：“你怎么知道？”
　　谢慕意：“买票时候上面写了主演。”
　　向涵儿：“牛啊，我还以为是女主的三姑婆的二姨妈家的小儿子呢。”
　　谢慕意按了按太阳穴。
　　其实她也不太能想明白，为什么向涵儿回回看得如此专注还能记不清。
　　她试探性地问：“你跟王之维吵架是不是过一星期就忘了上次为啥吵的？”
　　“对啊。”向涵儿盯着电影荧幕，“之前能记一星期，现在撑死记两天吧。翻旧账的特定情况不算在内。”
　　哦，谢慕意好像知道为什么他俩老吵架还比谁都谈得久了，合着全凭向涵儿今朝有酒今朝醉的七秒记忆。
　　谢慕意在手机键盘给程方打了个：「晚点儿回你。」
　　而后扭头去看川尧。
　　此时此刻无比怀念他的解说，毕竟一部电影总是有尿点有亮点，川尧每次跟她看电影都做足功课，基本不会让她浪费多余的时间看无聊的剧情。
　　坐在谢慕意后面的是个壮实的大哥，一看就是去演唱会唱得比原唱还大声的那种，把后头瘫在座椅上的川尧挡了个严严实实。
　　谢慕意往左挪，大哥也往左挪。
　　谢慕意往右挪，大哥也往右挪。
　　好不容易逮着大哥不跟她同步了，大哥身后的王之维冲谢慕意挥了挥手。
　　淦。
　　原来她正后方坐的是王之维。
　　谢慕意只得缩回张望的脖子，给川尧发了条微信：「抽烟吗？」
　　川尧回：「想你老公就直说呗。」
　　呵呵。
　　那倒也没那么想。
　　谢慕意把手机塞回兜里，继续撑着脸盯着屏幕。
　　没隔几分钟，川尧给她发来条微信：「抽烟吗？」
　　谢慕意对着手机“嘁”了一声，早不贫早不就去抽了。
　　【Yi】：「求我。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「什么癖好啊？」
　　【Yi】：「：）好好说话判几年？」
　　【YAO】：「我是在好好问你什么癖好呀？」
　　【Yi】：「这是可以说的吗？」
　　【YAO】：「可以。」
　　【Yi】：「给我当狗。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「你这癖好在电影院玩儿有点儿大胆吧？」
　　【Yi】：「破路强开。」
　　【YAO】：「没关系，我车技好。」
　　【Yi】：「我怀疑你跟我想的车不是一个车。」
　　【YAO】：「自信点儿，就是一个车。」
　　【YAO】：「哥哥多少教了你一堆姿势，别老说得自己跟个新手上路一样。」
　　【Yi】：「......」
　　妈的，不仅说不过他，还骚不过他，服了。
　　「你要点儿脸。」
　　【YAO】：「我怎么不要脸了？我这是在该说什么的场合说什么话。」
　　【Yi】：「你觉得在电影院里该说这些？？？」
　　【YAO】：「关了灯不办事那这个灯关得还有什么意义？」
　　【YAO】：「拜托，在电影院里诶，想想就刺//激。」
　　【YAO】：「讲道理，你要是有兴致，哥哥现在就给你发点儿18X的东西。」
　　【Yi】：「？？？？？」
　　川尧很快发来了一张图片，谢慕意点开一看......
　　一包烟。
　　还真是18X哈。
　　真他妈的闲的他。
　　【YAO】：「我没有教你正确的吸烟姿势吗？关了灯不该抽烟吗？在电影院里抽烟想想就刺//激有什么问题吗？」
　　谢慕意：......
　　真是无语给无语他妈拜年了，足够无语。
　　亏她还大胆想象了一下。
　　谢慕意拍了拍向涵儿，“我去抽根烟，你去吗？”
　　向涵儿摇头，“不去，这情节正精彩呢。”
　　谢慕意心想精不精彩的你出了这个电影院的门估计也就把这情节留在电影院了。
　　不过她没说，顺着向涵儿腾出来的空往外走。
　　弯着腰走到旁边的台阶时一个没看清被绊了一下，还没闹出什么动静就被揽到一个熟悉的怀抱里。
　　谢慕意借着荧幕的微光才隐隐看清川尧的脸，小声骂：“你他妈手往哪儿放呢？”
　　川尧没动，凑近她耳边说：“我老婆就是大。”
　　“......”谢慕意脸侧烫得不行，甩开他就往外走。
　　川尧捂着嘴乐，“羞什么呀，哪儿我没摸过似的。”
　　＊
　　烟雾过喉，吸烟区的空气升起一层白雾。
　　川尧随手将抽完的烟蒂暗灭在垃圾桶最上方灭烟的地方，探到谢慕意身边，“你不会以为我刚才要给你发点什么少儿不宜吧？”
　　面对他这种明知故问，谢慕意时常拿他没什么办法。
　　但今天她却又不想这么算了。
　　“是啊，我还以为你要给我续写一下你编的那个小说里一笔带过的那一夜呢。”
　　“早说啊。”川尧笑，“我给你详细写写不就行了。”
　　“期待你的文笔。”谢慕意跟着把烟掐灭往电影院里面走。
　　“哎呀，走那么快干嘛，我还想让王之维跟你换一下位置呢。”
　　“不换了。”
　　“那确实不换比较刺//激喔。”
　　“......”
　　谢慕意坐回到向涵儿旁边，她依旧聚精会神地盯着屏幕。
　　刚一坐好，手机震动了两声。
　　谢慕意打开屏幕一看......
　　【YAO】：「你猜今晚下不下雨。」
　　按照定律，她的生日会下雨不假。
　　【Yi】：「下吧。」
　　【YAO】：「那你再猜猜今晚的雷声大还是我们的声音比较大。」
　　“......”
　　那股压下去没多久的火又跟着烧起来了，一路从耳根往脖子底下烧。
　　【YAO】：「给你当狗。」
　　【YAO】：「可惜链太长了，恰好能耷拉到......」
　　【YAO】：「耷拉到哪里我也不知道，你觉得能到哪儿？刚才我不小心碰到的地方？」
　　谢慕意的手攥成拳，恨他离得太远，不能给他一捶。
　　偏得寸进尺向来是他的代名词，「这电影有什么好看的呀，不如早点回去我们慢慢看。」
　　【YAO】：「史密斯夫妇保留动作影片的那一半。」
　　【YAO】：「喜爱夜/蒲看不看？」
　　谢慕意终于是没忍住回了他一句：「我看你妈我看。」
　　【YAO】：「啊？你什么时候喜欢有人围观了？」
　　“......”
　　【YAO】：「不了吧，我不喜欢有人看我老婆。」
　　【YAO】：「或者养只宠物？」
　　淦。
　　他好骚啊。
　　【YAO】：「客厅里怎么样？这样背着光我也能看得清线条。」
　　【YAO】：「哦对，上次你不是说系围裙的时候不穿最好吗？」
　　谢慕意咬了咬嘴唇，双手置于眼上长叹了一口气。
　　他妈的，他是不是不知道正经两个字怎么写啊？
　　转念她又想起......如果今天不反击岂不是她一年都要被他压一头？？
　　拜托，今天是她生日诶。
　　在某些事情上谢慕意还是有一点迷信的。
　　譬如那一年川尧实现了她听歌的愿望，后面连带着小时候的愿望一起实现了。
　　OK。
　　谢慕意深吸了一口气，她要开始反击了。
　　【Yi】：「对啊，在吗？摸摸腹肌。」
　　“......？”
　　川尧本是吃定了她肯定羞于在公共场合讲骚话才这样的，生活总是需要一些情/调，不然未免太过无聊。
　　没有男人能拒绝欺负自己老婆看她满脸通红却半天憋不出一个字的成就感吧？
　　【Yi】：「客厅就算了吧，我们去浴室，雾气朦胧跟在客厅背着光一个效果，还暖和。」
　　川尧嗤笑出声：「好啊，那不是都随你吗？我很随意的，lady first。」
　　【Yi】：「那姿势也该是lady选喽。」
　　【YAO】：「Sure.」
　　【Yi】：「那我自己来。」
　　【YAO】：「？」
　　【YAO】：「你是对我来有什么意见吗？」
　　【Yi】：「没有，只是敢于尝试罢了。」
　　【YAO】：「哦，这可是你自己说的。」
　　【YAO】：「放心吧baby，我肯定让你过一个难忘的生日。」
　　【Yi】：「好的哦，千万别让我失望哈^-^」
　　【YAO】：「嗯，今晚你不哭着喊我的名字让我stop我就不姓川。」
　　谢慕意：“......”
　　完了，好像有点儿撩过头了。
　　【YAO】：「我建议你在车上就把该脱的都脱了，省时间。」
　　【Yi】：「有话好好说。」
　　【YAO】：「你早该有觉悟的宝贝儿。」
　　【Yi】：「你也太双标了吧？？只许州官放火不许百姓点灯？」
　　【YAO】：「对啊，不然呢？」
　　【YAO】：「你不会不知道男人都是用一半思考的动物吧？我淦我老婆不是天经地义？？」
　　谢慕意的眼皮狂跳不止，这你妈怎么越说越露//骨了。
　　【Yi】：「你穿外套了吗？」
　　【YAO】：「现在变得贴心是否太晚。」
　　【YAO】：「我肯定穿了。」
　　【YAO】：「但是我想你回家用嘴帮我脱。」
　　作者有话说：
　　喝了点儿

? 123、猫和老鼠
　　123/猫和老鼠
　　电影播放得差不多了, 燥热也窜得差不多了。
　　王之维看了一眼时间，转头问：“一起去吃个饭吗？”
　　“吃你妈。”
　　川尧穿好长款外套起身，“老子警告你，别坏我好事儿。”
　　王之维：“？”
　　吃个饭怎么就算坏他好事儿了？？
　　川尧戴上帽子走到电影院旁侧的楼梯, 等着谢慕意一到他跟前便把她拉走了。
　　那速度快得向涵儿都没来得及骂他, 他们的背影就消失在大门口。
　　向涵儿眨巴眨巴眼睛，“他他妈这是飞雷神？”
　　“嗐。”王之维说, “谁知道他急什么, 好像他妈活不到明天了似的。”
　　能活到明天，但是活儿等不到明天了。
　　川尧拉着谢慕意大步走着, 连等待电梯来的过程都变得不大耐烦。
　　谢慕意进了电梯才想起来怼他，“要死了啊你？”
　　川尧烦躁地按着电梯关门键, 余光瞥了她一眼，没敢多看，“快死了。”
　　跟一个得寸进尺的人待久了会怎么样呢？
　　会学得寸进尺死不要脸学到精髓，逆来顺受不是谢慕意的性格。
　　电梯门缓缓关上，谢慕意看了一眼电梯内的摄像头, 凑到川尧耳边, “用嘴可以，你也用嘴。”
　　“......”川尧用舌尖抵了抵侧脸，“你是不是没死过？”
　　谢慕意：“你死过？稀奇啊。”
　　川尧轻笑一声, “你等着, 有你哭的时候。”
　　谢慕意继续挑衅：“通常有些人喜欢用‘你等着’当作借口，这就像你等我感冒好了的。”
　　川尧气笑了, “你是不是真当我拿你没办法啊。”
　　“是啊。”谢慕意还真不信在有摄像头的电梯里他能有什么办法。
　　川尧顺着她的视线看了一眼电梯内的摄像头, “你知道不知道我不要脸？”
　　谢慕意说：“我知道啊。”
　　川尧问：“那你是怎么觉得一个摄像头能拦得住我的？”
　　说完, 他回手挡住摄像头, 另一只手扣到谢慕意脑后，“别求饶了，现在太晚了，不如保留你那一身傲骨。”
　　“喜欢跟我对着干，你可以留到回家再对着干。”
　　谢慕意想说点儿什么，奈何嘴被堵住，说不出来。
　　他还真的没打算给她求饶的机会，吞吞吐吐不给她留一丁点说话的空隙。
　　舌尖撬开牙齿，黑暗里探索着夜，手也顺势放到了不该放的位置。
　　“叮咚——”
　　电梯的门敞开之前，川尧收了手，装作没事儿人似的理了理衣领往外走。
　　门外准备看下一场电影的人们朝电梯里涌得差不多了，谢慕意还站在原地没回过神。
　　直到电梯门又要关上，川尧一手扒住电梯门缝，“愣着干嘛呢宝宝，回家了。”
　　然后不待谢慕意反应，推着她肩膀把她揽出来。
　　谢慕意深吸了口气，恶狠狠地瞪他一眼。
　　川尧笑，“别瞪我，你选的嘛偶像。”
　　谢慕意：“我选什么了我？”
　　“选择跟我结婚。”
　　“......？”
　　“所以啊，你要不报个警问问......”川尧舔了舔嘴角，“我上我老婆是不是合法的？”
　　“？？？”
　　谢慕意：“草。”
　　川尧：“别草啊，留到一会儿回家。”
　　“我他妈这是个语气感叹词。”
　　“你猜我知道不知道？”
　　谢慕意从未觉得这家电影院的地下停车场这么好找车。
　　感觉一进停车场就找到了，搞得她都有点儿不想上车，在车前站了三四分钟思考人生。
　　正想拉开车门上车，川尧把车窗降下来，“你不会脑子里在想我会在车里对你做什么吧？”
　　谢慕意终于是忍不住了，“你能不能正常点儿。”
　　“本来是可以的。”川尧的视线往下瞥了瞥，“现在这个情况你也看到了，应该是不太能了。”
　　“......”
　　谢慕意面无表情地拉开车门上车，她发誓，以后再也不跟川尧贩//剑了。
　　笑死，根本贩不过。
　　系好安全带，川尧在踩油门前多了一句嘴：“其实我脑子里也想过在车上。”
　　谢慕意：“？”
　　这种事情就他妈别说得这么诚实且理直气壮了吧。
　　“但是影响不太好，万一有多事儿的保安来敲门呢，我可不想有别人看我老婆，狗也不行。”
　　“有没有一种可能，你比狗还狗。”
　　“你不是让我给你当狗？”川尧在中央后视镜里看了她一眼踩下油门，“狼狗也是狗。”
　　当下，能做的仅有让暴风雨来得晚一点点。
　　谢慕意灵光一现，“我有点儿饿。”
　　“饿了好啊。”川尧一手放在唇上摩擦，“回家吃我。”
　　“妈的，我真想报警抓你。”
　　“别呀，怪浪费警力的。”川尧说，“你早说想要cosplay，我早准备。”
　　“......”谢慕意服了，“你怎么什么都能扯。”
　　“怪谁啊。”川尧大言不惭，“咱俩名字都写到一张户口本上了，撩完不负责的道理没有吧？”
　　＊
　　你接受过审判吗？
　　那种明知道抵达目的地之后指定没好果子吃但是又不得不回家的感觉......
　　就算谢慕意知道生活该经常需要调味剂，也难免紧张起来了。
　　一进家门，川尧挡住了她要去开灯的手，一手越过她耳畔将她抵在墙上，“不用开。”
　　“就这样帮我take off（脱）。”
　　谢慕意看不太清他脸颊的轮廓，隐隐约约，朦朦胧胧。
　　“看不清我怎么帮你？”
　　“摸错地方就摸错地方呗，随心来。”
　　川尧牵着她的手放到外套的扣儿上，“帮我。”
　　“哦。”
　　谢慕意尽可能地调整自己的心态，让这个过程进行得慢一点，在一个扣儿上耗费个三五分钟再扭开下一个。
　　不过这种小九九很容易就被川尧发现了，“我劝你快一点儿。”
　　谢慕意疑惑地盯着他。
　　川尧似是察觉到了那束目光，“我的意思是，这里加长的时间我会想办法在其他地方补回来的。你这样不仅不会让我消火，还会让我焚//身。”
　　“......行吧。”
　　谢慕意利索地帮他把外套扣儿解好了，川尧将外套往旁边一丢，松了抵在墙上的手，转身走到冰箱前开了上次没喝的大乌苏。
　　随手从冰箱门上取下开瓶器，酒瓶被开启后，他一股脑地把酒往喉咙里灌。
　　谢慕意忽然冒出一句话：“喝多了in不起来。”
　　说出口才发现不该说。
　　川尧将空酒瓶往垃圾桶里一丢，“你是不是太低估你老公的酒量了？一瓶啤的也就助兴用。”
　　谢慕意的手机响了一声，她拿出来一看，川尧给她发了个文档，“这什么？”
　　川尧说：“你想要的小说那一night的详情。”
　　谢慕意：“......？”
　　“读给我听。”川尧说，“哦对，我差点儿忘了，你要在浴室给我读，是吧？”
　　“......”
　　现在转头出家门去流浪是否还来得及。
　　很明显来不及了，川尧拉着谢慕意往浴室走，外衣扔了一地。
　　热水带起的雾气充斥整个浴室，川尧掏出自己的手机翻出首之前录的却发行不了的歌。
　　“其实我早就有这个想法。”川尧用手试了试水温，不冷不热刚刚好。
　　随后他将手机放到洗手台的手机支架上，从背后抱着她，往后一仰扎进水里，“想听着给你写的yellow歌和你试一试。”
　　他的手顺着往down移，“可以开始读了bb。”
　　“......”谢慕意用指甲尖往手心里按了按，“我要是不读呢？”
　　“简单啊。”川尧笑着说，“那我就stop了呗，你不是知道我的耐性还不错吗？”
　　他妈的，这也太不公平了，谢慕意想。
　　川尧的T恤还在身上，被水打湿的触感磨着她的胳膊，偏她的外衣像多米诺一样从进门的门口铺到浴室门外。
　　想着想着，一道闪电直窜向她天灵盖，“嗯......”
　　“你怎么还走神呢？”川尧不满极了，“倒是读啊。”
　　“你他妈的......”
　　“宝宝，我劝你别骂我。”川尧看向她的眼神里被火焰覆盖，“你现在越骂我越兴奋。”
　　行吧，谢慕意确实发现了。
　　“那你想让我怎么样？”
　　川尧舔了舔她的耳根，“想让你读啊。”
　　“......”
　　现在念大悲咒好像也来不及了。
　　谢慕意不得不承认，论脸皮，她没他厚，论会玩儿，她也玩儿不过他。
　　她眯着眼睛，尽量看清屏幕上的字，“他......”
　　才念出来一个字便被川尧打断。
　　不仅打断，他还要恶劣至极地问一句：“倒是读啊，怎么不读了，你刚才在电影院不是很牛吗？”
　　谢慕意很想问问他，她要怎么读。
　　但很明显，这问题问了也不会有回答。
　　“他说......”
　　“他什么也没说。”川尧揉了揉她，“你怎么能在我面前读别的男人说的话呢？”
　　谢慕意：“？？？”
　　“我吃醋了。”
　　“你他妈连纸片人的醋都吃？”
　　“对啊。”川尧说，“帮帮我喽，老婆。”
　　“......你想我怎么帮你。”
　　“帮我take off（脱），用嘴。”川尧蹭着她的颈窝，“作为回报，一会儿我也用嘴帮你。”
　　谢慕意沉默了片刻，“你要死啊。”
　　川尧轻轻点头，“嗯，如果你想的话。”
　　“......”无语。
　　“宝贝儿听话。”川尧别着她的脸，“你老公什么时候骗过你？”
　　是猫和老鼠。
　　躲也躲不掉的吻往每一处蔓延。
　　是猫鼠游戏。
　　你追我赶逃脱不掉再次回到怀抱的结局。
　　是史密斯夫妇。
　　只保留了每个早上一睁眼时的下意识反应。
　　是喜/爱/夜/蒲。
　　只不过时间维持在12点以后，逐渐驶向山顶。
　　“要唔好......”
　　谢慕意被他那单曲循环的、不加任何修饰且直白的歌词带得逐渐大胆，“不戴了吧，我还挺想和你有个孩子的。”
　　“草。”川尧暗骂了一声。
　　相信这世上没几个男人抵挡得了这句话。
　　但是川尧还是选择坚持，“宝宝乖，帮我戴一下。”
　　谢慕意盯着他的眼睛问：“你不想跟我有个孩子吗？”
　　也亏得川尧这时还能找到理智，“想，但那真的是件很痛苦的事，方式也不止这一种，听话。”
　　见谢慕意还在愣神，川尧不免又补了一句：“我不想让你难受，一刻也不行，更别提几个月了。什么他妈给我一night时间还你十月安稳都是扯犊子。”
　　“乖，听我的。”
　　好吧，也没人抵得过糖/衣/炮/弹加低/音/炮。
　　谢慕意不是例外。
　　只不过万事俱备之后，川尧问了她同样的问题：“要唔好？”
　　谢慕意：“......”
　　妈的。
　　同样的问句，不同的意思。
　　“说呀。”川尧使着坏，“不说我就stop了。”
　　谢慕意愤愤地问：“你这么不要脸你家里人知道吗？”
　　川尧：“肯定知道啊，你不就是我家里人吗？”
　　谢慕意：“......”
　　川尧的声音沉沉的，“赶紧的说出来，过时不候。”
　　谢慕意犹豫了片刻，“……要。”
　　“早这么乖不就好了。”
　　没想到进行到一半，川尧又整幺蛾子了。
　　谢慕意咬着牙回头望他，“又干嘛？”
　　“突然想起来。”川尧说，“你前一句话里忘了叫老公。”
　　“......”
　　“叫一声听听。”
　　谢慕意正要开口，他又说：“别叫崽种。”
　　他还真的提醒了谢慕意，“崽……”
　　“不然我就让你试一试野狗。”
　　谢慕意生生把剩下半个字咽回去了。
　　作者有话说：
　　咱尧儿是会主动戴的男人

? 124、激情海岸
　　124/激情海岸
　　这时是傍晚10:30分。
　　谢慕意擦着头发从浴室里出来, 没办法，女人总是比男人洗澡要慢。
　　川尧倒是随便冲冲就行了，她的长发又不像他的短发那么好打理。
　　一开门，迎接她的不是室内风光, 而是把整个浴室门堵得严严实实的被子。
　　谢慕意哭笑不得, “嘛呢？”
　　川尧将扽着两个被角的手往下挪了挪，露出一双笑眯眯的眼睛, “屋里开空调了, 怕你冷。”
　　谢慕意脑子里不由得闪过一段向涵儿小时候的经历。
　　她说过她特别小的时候洗澡，洗完出来时总是嫌冷, 她爸爸就会像这样用一床被子堵住整个浴室门，以防她从浴室里出来的时候不适应屋里的温度凉着。
　　谢慕意没拒绝他的好意, 听话地往前走了一步，川尧立刻用被子将她包得严严实实。
　　她隔着被子被川尧抱在怀里，他鬓角的头发还有些湿。
　　谢慕意微微仰着头问：“老公，你有没有听过这种事儿一般都该是爸爸对女儿做的？”
　　川尧挑了一下眉梢，“小嘴挺甜, 看来刚才给你伺候到位了呗。”
　　谢慕意：“......？”
　　眼瞧着蹬鼻子上脸到谢慕意要骂他了, 川尧皮着脸笑嘻嘻地腾出一只手帮她用毛巾擦头发，“听过，我妈给我讲说她小时候我姥爷就是这样接她。”
　　“可我已经24岁了耶。”
　　谢慕意说, “不是小朋友了。”
　　“谁说的？”
　　川尧义正词严, “我允许你24岁了吗？霍比特人33岁才成年呢，你才二十多岁, 在我眼里就是小朋友。”
　　谢慕意眨了眨眼睛, “那你刚才有点儿犯法吧？”
　　“......”属实是给川尧堵住了。
　　“你甭管那有的没的, 反正把我老婆宠成小朋友是我的职责, 我老婆就该一辈子都长不大。”
　　“这样哦。”
　　谢慕意隔着被子抱住他，踮了踮脚，轻轻覆上他的唇，“我也爱你。”
　　川尧帮她擦头发的手顿了一瞬。
　　随即很快反应过来，“要不再来一次？”
　　“......”
　　这次谢慕意用眼神拒绝了他，她可不想未来的一年都这样过，虽说这么想有点儿太迷信。
　　“逗你的。”头发擦得差不多了，川尧把毛巾随手扔到一旁，“你还没许愿呢。”
　　“去穿件薄外套，我带你出去一趟。”
　　谢慕意问：“这么晚了去哪儿啊？”
　　川尧答：“你跟我走就行了。”
　　川尧一路捂着她的眼睛进了电梯，直奔楼下的地下停车库，松开手的那一瞬间往她手里塞了把车钥匙。
　　谢慕意睁开眼时那辆幻影的车灯闪烁了两下，正在跟她打着招呼。
　　川尧的双手放在她肩膀上，“是你的了，my lady。”
　　“要不要进去看一看星空？”
　　其实衡量一份礼物的从来都不是价格。
　　是他自相矛盾地把她当成小朋友照顾，却又送她不属于小朋友的星空顶。
　　不过谢慕意的回答从来都不会让人失望，“淦，我还以为这种东西出生时没有以后就不会有了呢。”
　　“你老公出生时有啊。”
　　川尧从后面抱着她，“等于你有，量变引起质变。”
　　“不对啊。”
　　谢慕意偏过头看他，“你的钱和银行卡不是都在我手里吗？我怎么没收到刷卡短信，有私房钱？”
　　“......”
　　川尧确实没严谨到提前想好她会问出这个问题。
　　但总归不做亏心事儿不怕鬼敲门，“这次真的是用十年赚到的仅留在手里的几万块钱加上我爸给的一千多万买的。”
　　谢慕意：“我靠，我公公这么舍得？”
　　川尧：“是啊，你公公说舍不得孩子套不着狼。”
　　谢慕意：“……？”
　　川尧使劲点了点头，“真这么说的，你公公还说之前的聘礼给少了，这算补上的。”
　　谢慕意挑眉，“我公公还说什么了？有没有说过这不算夫妻共有财产？”
　　“听你这意思还想离？”
　　“凡事做两手准备嘛。”
　　“哦。”川尧钳住她下巴，“看来洗澡的时候还是没有让你深刻意识到逞一时口舌之快的后果。”
　　谢慕意反手在他腰上掐了一把，“怎样？”
　　“不怎样。”川尧算怕了她在外面这股流氓劲儿了，反正就是天不怕地不怕，遇强则强。
　　可谁让今天是她生日，谁让她是他老婆呢。
　　“都是你的，我都是你的，还有什么不是你的呢？”
　　“哦~”谢慕意摸着下巴若有所思，“那以后吵架了怎么办？你看那种电视剧里都有摔门而去的剧情的。”
　　生活可不就是一地鸡毛蒜皮嘛。
　　“我自己走。”川尧委委屈屈地说，“那没办法呀，车和房都是你的名字，我又从小就对离家出走很有经验。”
　　“放心吧，我一个人也可以活下来的呜呜。”
　　谢慕意顺势用胳膊揽过他的脖子，迫使他弯腰跟自己走着，“以后认清在这个家里谁是大哥哈，说话注意点。”
　　“嗯嗯，谢文强。”
　　川尧乐着被她带着走，“以后您叫我小尧就好。”
　　折折腾腾回到家已经11点了。
　　这会儿谢慕意才想起来还没有许愿。
　　“靠，老公你快打开外卖APP看看，有没有半夜送蛋糕的。”
　　川尧：“能好吃么？”
　　谢慕意说：“好不好吃的许个愿嘛。”
　　“哟。”川尧叉着手怼了怼她，“什么时候变得这么迷信了啊？”
　　“做大哥的么，信风水。”
　　谢慕意撩了一把头发起范儿，“大概是从认识你以后吧。”
　　愿望一个个都实现了，贪心乃人类本质。
　　“真新鲜哈。”
　　川尧走到冷冻柜拿出提前给她买好的冰淇淋蛋糕，“你也知道是你老公了，你老公能不帮你准备吗？”
　　“以后嘴就这么甜，叫声老公什么都给你买好。”
　　谢慕意看着他把蛋糕摆上桌，插好蜡烛，“哆啦A梦啊？”
　　“是啊。”川尧用打火机将蜡烛点上，“只要你想要的东西，没有我都给你。”
　　“你没有咋给我啊？”
　　“偷电瓶车养你。”
　　“......”
　　“行了。”川尧把灯关好，“过生日要在11点07分。”
　　谢慕意双手已经攥好在胸前了，听见他的话又多嘴问了一句：“有什么说法吗？”
　　“知名hiphop音乐人川尧说的。”
　　“？”
　　川尧一本正经，“我的说法就是，在11点07分呢，刚刚好。早一点儿没有仪式感，晚一点儿生日就过了，所以啊，11点多刚好完完整整地过完这一天，用三个愿望当作结尾。”
　　虽然在谢慕意听来这是胡说八道，但她还是闭上了眼睛。
　　待三个愿望许完，川尧迫不及待地问：“许了什么愿？”
　　“说出来就不灵了。”
　　谢慕意正要拿刀切蛋糕，被川尧抢了去。
　　他特地在切好的那一块上剜了一个冰激凌花，“小孩儿都喜欢抢蛋糕上的奶油花吃，我小时候就是。”
　　谢慕意看了看蛋糕上的冰激凌花，“所以这就是你买了一个挤了一圈冰激凌花的蛋糕的原因？”
　　“对呀。”川尧舔了一口冰激凌花才放到她面前，“一人一半吧。”
　　谢慕意对着那半朵花哭笑不得，“这么多花还吃我的？搞得好像有人跟你抢其他花似的。”
　　“小时候我就总觉得我的那朵花最好吃。”
　　川尧抬头笑望着她，“长大了我也这么觉得。”
　　谢慕意怀疑他这是个比喻手法，但她没有证据。
　　吃完蛋糕躺回床上谢慕意才看到手机上的弹窗提醒。
　　竟有一堆网友自发地跑到她微博底下祝她生日快乐来了。
　　【我是来催生的吧】：「嫂子好，嫂子生日快乐，嫂子今天吃蛋糕了吗？嫂子什么时候生小孩儿呀。」
　　【吃可爱长大的】：「意姐生日快乐我爱你！天地可鉴！比川尧还爱你呜呜呜，你好漂酿我好爱。」
　　【我就看看】：「生日快乐！意姐有老公吗？哦好像有，不确定，再看看。看完了，有老公没关系，你介意多一个吗？我不是来拆散你们的，我是来加入你们的[小猫举玫瑰.jpg]。」
　　【黄泉买梦人】：「我也是来催生的。」
　　【别搞我心态】：「楼上加一。」
　　【懒穗穗】：「楼上加二。」
　　......
　　谢慕意又往下划拉了划拉，竟还有人剪辑了那个前任综艺只留下她单独的cut做成了视频，视频末尾是来自天南海北的网友给她送的祝福。
　　等视频结束，旁边的川尧才闷闷不乐地出声：“我怎么有一种老婆被抢了的感觉。”
　　谢慕意安慰他，“哎呀，这不是沾了大明星的光嘛。”
　　“不不不。”川尧气得吹了吹额前的头发，“是我沾了你的光，不然哪儿有蛋糕吃呀。”
　　看他这又气又忍的样子谢慕意忍不住偷笑了两声。
　　【前男友死而复生】：「才看到各位的祝福，谢谢啦。[图片]」
　　配图是一张川尧和她的合照，她本以为大家是想看川尧的。
　　不过事情貌似没这样发展。
　　【知我意遥CP粉】：「晦气，怎么不是单人照？？？」
　　【设计系秃头小宝贝】：「把川尧P掉了，大家可以存这张。[图片]」
　　【表情包战士】回复【设计系秃头小宝贝】：「感谢，好人一生平安。」
　　川尧：？？？
　　“他们还知道这是我老婆吗？”
　　谢慕意：“不确定，再看看。”
　　“真的吗？我不信。”川尧说着便去抢她手机。
　　才抢到，不小心按了下屏幕，刷出了Lopopo发的内容，直接自动开启了播放。
　　谢慕意看了看手机屏幕，又看了看川尧。
　　一时分不清她老公究竟在屏幕里还是在她旁边。
　　川尧帅气地甩了甩头发，“你老公唱歌是不是贼好听。”
　　谢慕意十分复杂地盯着他，“这啥啊，diss？”
　　川尧把Lopopo事件的来龙去脉给谢慕意讲了一遍，听完谢慕意直呼：“好活儿。”
　　“那么接下来他拿的是破镜重圆剧本？”
　　川尧掏出自己手机点进Lopopo的主页，此时恰好过了12点。
　　只见主页上明晃晃地挂着一条那位sister的diss back《普却信》，比起Lopopo的《你也在网上冲浪啊？》有过之而无不及。
　　这什么成分啊？转发diss自己的歌？
　　川尧很难不怀疑Lopopo是脑子被驴踢了。
　　【Lopopo】：「[转发]歌写得很好，下次不许再写了。」
　　【羊羊羊】：「你说的也很好，下次不许再说了。」
　　【Lopopo】：「你管天管地管空气啊？」
　　【羊羊羊】：「你骂我我不听你妈是个白骨精。」
　　川尧确认了，“他可能拿的是爱情战争欢喜冤家剧本。”
　　“行吧。”谢慕意伸了个懒腰缩进被子里。
　　往下滑到一半，川尧翻了个身抓住她肩膀，“我觉得我们也该再来一场战争。”
　　谢慕意：“？”
　　川尧：“也没什么别的意思，就是昨天没分出胜负，今天还想接着跟你在被窝里打会儿扑克。”
　　当夜的网友们没想到，他们都是Lopopo爱情的见证人。
　　十八岁起不谈恋爱的x冷淡人设即将崩塌。
　　当夜的谢慕意也没想到，这扑克他妈的居然从浴室打到了卧室，跨过了12点直达第二天。
　　生日预示着未来这个迷信还是有点儿准的。
　　“又走神。”
　　“没有。”
　　“那你倒是说一说我刚刚摸了你哪儿。”
　　“......”谢慕意白了他一眼，将头扭到一边。
　　川尧轻笑着把她的脸扒拉回来，“My lady，看看我。”
　　“看看这个拥有很多，可还是最想拥有你的我。”
　　作者有话说：

? 125、蓝色珊瑚礁
　　125/蓝色珊瑚礁
　　【YAO】：「老婆, 今天准备几点回家呀？」
　　收到消息时谢慕意看了一眼时间，回复：「快了，跟程方一起和新店长交接一下工作就差不多了。」
　　【YAO】：「所以意思是之后都没什么事儿喽？可以放个小假期？」
　　【Yi】：「差不多。」
　　【Yi】：「干嘛，你今天不是跟王之维出去玩儿了吗？」
　　【YAO】：「是啊, 但是谁让我忙的时候想你, 不忙的时候只想你呢。」
　　【Yi】：「说人话。」
　　【YAO】：「老婆不在身边的一天，想她。」
　　【Yi】：「晚上吃什么？」
　　【YAO】：「你别管了, 我买东西回去。」
　　【YAO】：「我长大了, 也该为这个家做点儿什么，人总要长大的。」
　　【Yi】：「......」
　　【YAO】：「对了, 我复习了一下那个综艺，你居然偷看了我写的信？？」
　　【Yi】：「对啊, 怎样？」
　　【YAO】：「你这个笨蛋小偷。」
　　【Yi】：「？」
　　【Yi】：「你可以说我是小偷，但不可以说我是笨蛋。」
　　【YAO】：「藏头诗都解错了还不是笨蛋？」
　　【Yi】：「哪儿解错了？」
　　【YAO】：「我要说的明明是你始终是我最最爱的姑娘，你少了一个最，意思差了一层，懂？」
　　【Yi】：「你他妈自己写的以上五行读开头, ‘最’是第六行的字, 懂？」
　　【YAO】：「游戏彩蛋懂不懂？」
　　【Yi】：「gun。」
　　【YAO】：「得嘞。」
　　【YAO】：「等下，还有一个事儿。」
　　【Yi】：「说。」
　　【YAO】：「我昨晚做了一个梦，梦见你大声地喊我......」
　　【Yi】：「嗯？」
　　【YAO】：「彦祖。」
　　【Yi】：「？」
　　【YAO】：「以后就这么宣传我。」
　　【Yi】：「？？」
　　【YAO】：「毕竟你知道的, 彦祖年轻的时候连我都要避其锋芒。」
　　【Yi】：「你知道我要说什么。」
　　【YAO】：「滚喽~」
　　谢慕意对着手机屏幕翻了个白眼, “幼稚死了。”
　　“啊？”程方转头看了她一眼。
　　谢慕意将手机塞回兜里，“没事儿, 我说川尧呢。”
　　“哦~幼稚啊。”程方重复了一遍她的话, “他幼稚你还笑得这么甜？”
　　谢慕意立刻控制了一下面部表情, “错觉。”
　　程方：“行。”
　　回家路上小雨又一次淅沥沥地下起。
　　那时天要黑不黑的, 雨滴落在车的挡风玻璃上，带起一层雾气，被雨刷轻而易举地刷干净，但是不出几秒就会再次变得朦朦胧胧。
　　仔细看能看得清前面的车轮扎进凹凸不平的路时带起的水柱。
　　车里还在放R&amp;B。
　　谢慕意打了个哈欠，眼眶里漫着生理反应涌上的泪，她眯着眼往斜上方望去，街道两旁的五光十色变为一条条彩线收尽眼底。
　　有那么一瞬间，她觉得世界仿佛就是由这一条条彩线组成的，而她在那一刻拥有了全世界。
　　“干嘛呢？”川尧问。
　　“没什么。”谢慕意说，“刚刚觉得这个世界都是我的。”
　　川尧笑，“原来我是世界。”
　　谢慕意侧目睨他一眼，“别臭屁了你，正经点儿。”
　　打哈欠会传染，川尧也捂住嘴打了个哈欠，“哪儿不正经了？没发现。”
　　谢慕意：“能发现就不是你了。”
　　川尧忽然问：“要去南方吗？”
　　“啊？”
　　“你不是想让我再陪你去一次南方吗？”
　　“啊。”也是渐渐习惯了他这前言不搭后语的转折，谢慕意竟没感觉有什么稀奇的。
　　“可是还没到冬天耶。”
　　川尧说：“你管它是不是冬天呢，你就说想不想去嘛。”
　　谢慕意想了想，“还行。”
　　“那就走。”
　　川尧把车随便停到路边停车位上，调出来接她之前下单的机票订单，“我们去广东。”
　　还挺疯狂的。
　　疯就疯在他们下了车，转头打了辆车去机场。
　　到了机场取完票就登了机，谢慕意坐稳才发现旁坐的向涵儿和王之维。
　　向涵儿扒拉了一下王之维，插空看向川尧，“你跟我换个座，我要跟我宝贝儿坐。”
　　川尧拒绝的意思十分明确，“不换，我要跟我老婆坐。”
　　“你现在总不能说我没有自己的老婆非要抢你的了吧？”
　　向涵儿：“草。”
　　还真是这么个理儿。
　　飞机餐算不上难吃也算不上好吃，落地天空已经全部变成黑色。
　　原本商量着去吃个正宗的茶餐厅，可四人这会儿都不是很饿。
　　于是川尧提议道：“咱们去玩儿点儿刺激的吧。”
　　“淦。”
　　向涵儿来回看了看，“你这有点儿太刺激了吧，你老婆能同意么？”
　　王之维：？
　　谢慕意：？
　　川尧：“？”
　　“你他妈想啥呢？老子说的是紧张刺激的剧本杀。”
　　“哦。”向涵儿提了提嘴角，故作镇定，“真巧，我说的也是紧张刺激的剧本杀。”
　　王之维：“你不怕我老婆给你玩儿成杀剧本啊？”
　　川尧：“那有啥怕的，哥玩儿游戏就是开挂侠，懂？”
　　谢慕意：“不太懂。”
　　“嘿，你怎么还拆你老公台呢。”
　　“只是表示质疑而已。”
　　王之维看了眼手机地图，恰好有个他之前去过的店，四人便打车去了。
　　路上向涵儿双手扒拉着车窗叭叭个没完，“蛙蛙那么可爱……咱们什么时候去吃啊？”
　　“我靠，原来晚上也有早茶啊，那早上吃啥啊？”
　　“Wow，那个路边卖的烤生蚝看起来好香。”
　　川尧揉了揉太阳穴，中间隔着个谢慕意丝毫没起到阻挡的效果，感觉比他妈飞机起飞都吵。
　　“要不你直接下车买去吧。”
　　“我才不呢。”向涵儿说，“你当我傻呀，我不能到地方点外卖么？”
　　“你......”川尧话说到一半，谢慕意转头给他使了个眼色，他只得把话咽回去了。
　　不过不妨碍川尧在心里暗想：向涵儿最好现在开始祈祷一会儿她拿的不是凶手本。
　　机场离市里有点儿远，在众人昏昏欲睡时司机才出声提醒：“到了。”
　　川尧顿时跟打了鸡血似的，“今晚就让你们见一见什么叫游戏King。”
　　谢慕意笑他：“哟，睡醒了。”
　　川尧：“我那叫养精蓄锐。”
　　店家看他们是两对情侣，给他们挑了几个情感本选一选。
　　其余三人在专注选本时，向涵儿在专注地点外卖。
　　其余三人在专注地看本时，向涵儿拍了拍王之维，“老公，这个为什么没有辣的啊？”
　　王之维：“Welcome to 广东。”
　　向涵儿点了点头，“那我再点瓶老干妈吧。”
　　“......”
　　点完了向涵儿总算安静了，可很快又有其他人坐不住了。
　　川尧看到一行字后拍了拍谢慕意，“老婆，你看我一下。”
　　谢慕意：“？”
　　川尧压低声音，冲着她挤眉弄眼的：“有没有觉得我像什么？”
　　谢慕意继续低头看本，“像傻逼。”
　　没看几分钟，川尧又拍了拍她，“老婆，你想不想知道21:00的时候我在干什么？”
　　谢慕意：“你在乌鸦坐飞机。”
　　“......”
　　等大家都看完了，向涵儿的外卖也到了。
　　川尧把本子一合，直击弱者，“向涵儿，你为什么会出现在洗手间啊？”
　　向涵儿塞了一口车仔面说：“我去尿个尿不行吗？”
　　“咳咳。”
　　谢慕意一口可乐差点儿没呛到，“咱能文明点儿吗？”
　　向涵儿没心没肺地说：“这有啥不文明的，话粗理不粗嘛。”
　　川尧见缝插针：“那你本子里写你去洗手间时杀/人了吗？”
　　向涵儿：“老子去上个洗手间就是杀/人了？你搁这儿搁这儿呢？”
　　川尧摸着下巴：“那谁知道你到底是去上洗手间还是去杀/人的呢？”
　　向涵儿不屑地冷哼一声，“姐做人一向坦荡荡，这厕意我能挡得住啊？”
　　川尧：“......”
　　“咱们能跳过这个话题了吗？”
　　向涵儿放下车仔面，“不是你非要往这上面引的？”
　　“哦。”
　　川尧说，“一会儿结束我非得看看你到底是去上洗手间还是去杀/人了。”
　　“你俩这能盘出来个屁。”谢慕意打断，“咱们先盘时间线，几点在哪儿都说一下。”
　　川尧挺胸抬头：“无可奉告。”
　　王之维：“？”
　　“你很可疑。”
　　川尧理直气壮：“那你投我，我就凶手。”
　　王之维把本一合，“嘿，我今儿还非得投你了。”
　　“快投快投。”川尧贱兮兮地说，“你不投我我就投你。”
　　王之维咬了咬牙，“我不仅要投你，我还要拉上我老婆投你。”
　　“嘿，这话说得，谁还没个老婆似的。”川尧一把揽过谢慕意，“老婆，咱们也绑票投他们。”
　　“停。”谢慕意把他俩分别按回座位上，“咱们先慢慢盘信息和时间线，把该说的都聊聊，最后再回归谁是凶手的问题ok？把能说的都说一说，别藏着掖着。”
　　“别一棍子打死一船人啊。”王之维说，“我就没有藏起来的事儿。”
　　向涵儿：“你他妈咋可能没有，我路过你房间时你的房间里没有人，你干嘛去了？杀/人？”
　　王之维当即表演了个掉凳儿，“靠，你别拆我台啊老婆。”
　　谢慕意盯着王之维，“作案现场有你遗留下的东西，你怎么解释？”
　　王之维狡辩：“你怎么就能确定那是我的东西？”
　　谢慕意拿着线索卡念：“‘你’的衣角上有血迹，口袋破了一个洞，像是原本装着什么东西。”
　　被两个女人频频质疑，王之维选择投降，“好吧我承认我去过，但我真的没杀，我去的时候人已经死了。”
　　奈何川尧并不买账，“你怎么证明你去的时候人已经死了？”
　　“我......”
　　说到一半王之维才反应过来，“不是，我为啥要跟你证明啊？你他妈时间线还是模糊的呢，我好歹敢交代清楚，你敢吗？”
　　川尧：“我不敢。”
　　王之维：“那你就是凶手。”
　　川尧：“那你投我来。”
　　经过几个小时的唇枪舌战，王之维和向涵儿依旧认为川尧的嫌疑最大。
　　而且他经常给谢慕意使一些小眼色疯狂暗示，如此就更加坐实了凶手身份，合理。
　　投票环节，王之维和向涵儿统一指向川尧。
　　川尧指了向涵儿，谢慕意则指了王之维。
　　王之维说：“我都解释的这么明白了还投我啊？”
　　谢慕意：“对啊。”
　　川尧美滋滋地说：“我老婆真好，知道我是凶手都不投我。”
　　谢慕意叉起手往椅背上一靠：“不好意思，姐是凶手。”
　　向涵儿：？
　　王之维：？
　　川尧：？
　　向涵儿满头问号，“你是凶手你都敢一直拉着我们盘时间线啊？”
　　谢慕意说：“高级的猎手往往以猎物的形式出现。”
　　“不对啊。”川尧再次抓起自己的本翻了翻，“凶手不是我吗？”
　　王之维先纳过来闷，团了个纸团子朝他丢，“你他妈好像傻逼，你那是动过手，剧本杀里基本每个人都动过手，但只有一个人成功。”
　　川尧恍然大悟，“原来如此，我没想到。”
　　“他妈的。”
　　王之维捶了捶胸口，“带你打个本难度加10086，这完全不是谢姐装的好，是你太他妈能自曝了，你简直自爆卡车。”
　　川尧大言不惭：“怎样？”
　　向涵儿刚想起来，“靠，意意的房间挨着洗手间，按理说川尧看到我去洗手间就一定能看到意意的房间里没人。”
　　“我日。”王之维万分懊恼，“怎么就他妈让他拿了一个带着关键视角的本。”
　　川尧闻言又仔细地看了看本：“嘿你别说，还真有这句话，我一看是我老婆的角色我就选择性忽略了。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　“妈的。”
　　王之维顿生一股气儿，“真他妈是不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。”
　　川尧没搭理他，对谢慕意夸奖道：“宝贝儿你这是天时地利人和呀，厉害。”
　　王之维更气了，“天时地利人和个屁，就全怪你捣乱，头一次见抢凶手帽子往自己头上扣的，完事还是个剧本盲僧。”
　　川尧：“怪我喽。”
　　N/P/C复完盘，走时川尧偷偷凑近谢慕意耳边，“老婆，其实我就算认真把本读完我也不会把那条线索说出来让他们怀疑你的。”
　　“玩儿游戏我老婆赢和开心最重要。”
　　说得很好，谢慕意很感动。
　　但不妨碍她决定以后把剧本杀这项游戏剔除出他们的日常活动里。
　　没办法，他实在算得上是集体游戏中最大的黑洞，万一她下次不是凶手呢。
　　作者有话说：

? 126、夏夜柔情
　　126/夏夜柔情
　　王之维在这边有两栋房子, 原是打算一起住大的，一睁眼有朋友有爱人，吵吵闹闹高高兴兴，多好。
　　但川尧却觉得这样就太没意思了, 要了小的那栋房的钥匙, 把向涵儿和王之维塞上了出租车，“我先带我老婆好好玩儿一天, 改明儿咱们再一起。”
　　向涵儿自然是百般不乐意的, 可没等她表达出自己的抗议，车门就被川尧猛地关上。
　　要说南方与北方的共同点, 大概就是入了夜的凌晨也有不少人聚在路边的烧烤摊吃串儿。
　　这会儿明明已经入秋了，广东却依旧到处都是穿着半袖沙滩裤拖鞋的人们, 宛如夏夜一般，对天气变冷这件事儿没有一丁点的尊重。
　　川尧环顾了周围一圈，“想吃点儿什么吗？”
　　“不吃了。”谢慕意说，“明儿再吃吧，推本吃一宿了, 还吃啊？”
　　“行, 那不吃了，我不是怕你看见没吃过的东西犯馋才问一嘴么。”
　　“能有什么没吃过的，还不都是大同小异。”
　　两人挥手叫停了辆出租车到房子里, 找了半天才找到是哪一栋。
　　一进门, 一开灯，想象中的尘土扑面并没有来。
　　要说心细还是王之维心细, 这从敲定出发来广东满共就一下午的事儿, 他竟提前找人打扫好了。
　　房子不大, 好在特别温馨, 室内的灯基本都是黄色暖光。
　　良辰美景，不做点儿什么简直对不起夜的柔情。
　　可惜的是这个念头才在川尧脑子里出现了一秒就被谢慕意否决了。
　　“别想那有的没的啊，累大半天，让我好好睡个觉。”
　　川尧问：“我要是不呢？”
　　谢慕意留给他一个背影，“那你就睡沙发。”
　　“......”
　　行吧。
　　谢慕意这一觉睡得时间可太长了，从天蒙蒙亮起一直睡到天色蒙上一层灰。
　　她睁眼时川尧正撑着脸看她，也不知道知道保持这个姿势多久了。
　　谢慕意伸手拍了一下他脑门，“几点起的？”
　　川尧想了想，“大概八点九点钟吧。”
　　谢慕意捞过手机看了一眼，21:30。
　　“才起半个小时？”
　　“不。”川尧摇了摇头，“起了十二个小时。”
　　“......”谢慕意调整了一下睡姿，“你这十二个小时没起床？就在这儿看？”
　　“对啊。”川尧遗憾地说，“本来是打算给你做个饭的，但我一想在安市吃我做的饭，来广东还吃多单调啊，应该去体验一下当地人的生活才对。”
　　谢慕意坐起身，抽了根起床烟。
　　沁凉的爆珠顺着喉咙驶进肺腑，刹那间就清醒了。
　　“其实我中途出了趟门。”川尧说，“不过我好像是不到九点醒的，所以还是看了你十二个小时。”
　　“嗯？”谢慕意问，“干嘛去了？”
　　川尧从裤兜里掏出一把钥匙在她面前晃了晃，“整了辆小电驴。”
　　“......？”
　　这从机车到电驴也未免太接地气了吧？
　　“你不是说咱们以后换点儿不危险的爱好嘛。”
　　川尧一个弹跳动作起床，“小弟肯定得谨记大哥教诲嘛。”
　　亏他骑电驴还配了俩头盔，就是俩黄色的头盔有点儿像送外卖的。
　　川尧先戴好头盔，然后给谢慕意戴。
　　两人戴好后川尧跨坐上崭新的电驴挥了下拳头，“宇宙第一火箭小电驴，出发！”
　　谢慕意很想问问他是怎么把电驴骑出机车的气场的，然而没来得及问，他就匆匆忙忙地一拧把手出发了。
　　周遭的风声夹杂着几句粤语飘进耳朵里，是出来买菜的阿姨正在讲价。
　　“菜几钱？”
　　“十块。”
　　“平点喽。”
　　“平唔了，进价卖的喇。”
　　还有才出家门的：“今日好热。”
　　“饮凉茶去喽。”
　　谢慕意拍了拍川尧的后背，“咱们去吃什么啊？”
　　川尧说：“路边摊呗。”
　　“大老远来就带我吃路边摊啊？”
　　“再饮凉茶喽。”
　　谢慕意笑了，看来他也听见了被风吹进耳朵里的对话。
　　“扑街啦你。”
　　川尧说：“中意你啊。”
　　谢慕意纠正：“是黑凤梨。”
　　“嗯，是黑凤梨，那双眼动人。”
　　“笑声更迷人。”
　　没开多久，绵绵细雨忽地下起。
　　这大概也算北方和南方的共同点了，几乎都在同一时间下雨。
　　那雨啊，静静悄悄的，温温柔柔的，拍在脸上不痛，拍在地上无声。
　　川尧偏了偏头问：“要不要去买把伞啊？”
　　“不买了。”谢慕意说，“淋雨长高个儿。”
　　“还长啊？再长我就该顶天去了。”
　　“我长长，跟你一起顶。”
　　“行。”
　　出了一条小巷后一个烧烤摊出现在拐角处，川尧靠边停了电驴，谢慕意摘了头盔。
　　来往的人群没几个打伞的，似乎对这小雨已经习惯了。
　　“老板，点菜！”
　　“嚟喽！”
　　服务员将点好的东西依次摆上桌，谢慕意拿起一串玉米粒看了半天，毕竟在北方一串玉米就是一个玉米棒子，如此袖珍的还真是没怎么见过。
　　除此之外就是一些特色海鲜了，来广东不吃个地道的湛江碳烤生蚝可太遗憾了。
　　为了配合气候，谢慕意还非常机灵地点了两听王老吉。
　　只是喝了跟没喝似的，“我怎么总感觉吃得我这身上这么痒呢。”
　　“正常。”
　　川尧说，“这儿就是容易上火，吃完咱们喝碗凉茶去，不然热气长痘，难受得不行。”
　　谢慕意一边啃玉米粒子一边问：“你长过？”
　　“我没长过。”川尧喝了口王老吉，“我听王之维说的，他跟我说小时候屁股上长一大热气痘儿，是站着也不得劲儿，坐着也不得劲儿。”
　　谢慕意看了看手里的串儿，“你丫会不会看场合的。”
　　川尧丝毫不觉得自己有什么问题，“这有啥的，谁一天不吃喝拉撒似的。”
　　倒也是话糙理不糙。
　　那热风拍在脸上燥得不行，偏这路边摊还越吃越热。
　　中途川尧去看了一趟他的小电驴，回来时谢慕意用手扇了扇风，“结账去吧，咱们去喝你那个什么凉茶。”
　　川尧冲她挑了挑两条眉毛，“我想干票大的。”
　　谢慕意将被吹出来的头发别到耳后：“你想把这玩意儿染成绿的？”
　　“那还不算大。”
　　“那什么算大啊？”
　　川尧拽着她的手就往电驴的方向跑，“逃单够不够大？”
　　“......”谢慕意沉默了一秒，“不好吧。”
　　“好不好的，反正这儿又没人认识咱俩。”
　　“人家店外肯定装摄像头了呀，我还是去把钱给了吧，好歹你算个公众人物。”
　　谢慕意正要回去，就被川尧一把按在车后座，顺手戴好头盔，一溜烟启动出发。
　　谢慕意大呼：“我靠，你还真逃啊。”
　　“是啊。”川尧跟着提高了音量，“不然呢？”
　　“你是真不怕被抓。”
　　“只要胆子大，进局算放假。”
　　“......单押瑞思拜？”
　　凉茶铺子的人不算少，进去找了个座位，谢慕意还在对逃单的事儿耿耿于怀。
　　“不是，你真没给钱啊？”
　　川尧扫桌子上的码下了单，“对啊。”
　　谢慕意疑惑：“你是怎么做到老板没骑上三轮追你八条街的？”
　　“只要我的速度够快，老板就追不上我。”
　　川尧说，“怎么，听你的意思想跟我学一学怎样舍弃人之道德？”
　　谢慕意：“呵呵。”
　　“不过我看这个凉茶铺不太好逃，毕竟手机点单么。”
　　“你快他妈闭嘴吧，说得你多骄傲似的。”
　　“还行吧。”川尧撑着脸笑，“结了。”
　　谢慕意：“嗯？”
　　“中途去看电驴的时候结的。”
　　“那你说逃单？”
　　“想带着你找一把刺激。”
　　“......那为什么只有我找到了。”
　　“你可以晚上回去带我找一找。”
　　“我觉得只有我找到也挺好。”
　　聊着聊着凉茶上桌了，谢慕意直接喝了一大口，只觉得王老吉骗了她二十多年，简直是凉茶界最大的谎言。
　　这茶苦得她面部表情都变了，跟喝中药似的，差点儿没直接吐出去。
　　川尧抿了抿唇，“还真挺苦的。”
　　谢慕意侧目睨他，“你知道是苦的？”
　　“对啊，王之维跟我说了。”
　　“那你他妈不告诉我，让我早有个心理准备。”
　　“我说我忘了你信么？”
　　“不信。”
　　川尧摇着手里的凉茶乐，“那我还能说什么。”
　　谢慕意坐的位置正对着凉茶铺的玻璃门，玻璃门外有个十字路口，红绿灯按时熄灭亮起，人群们慵懒地等待或慢慢悠悠地走斑马线。
　　她眼睛盯着外面，“你还可以说。”
　　“我中意你啊。”
　　川尧问：“这还用说？这不是人尽皆知的事儿嘛，我不中意你我中意谁？”
　　“不一样。”
　　谢慕意用重叠起来的双手撑着下巴，“我要你说你爱我、说你中意我、说你黑凤我，用粤语用普通话用西班牙语什么都好，吵架说、起床说、每天说。”
　　“我要你只爱我，要爱十年、爱二十年，爱三十年。等到七老八十，等到白发苍苍，等到腰再也直不起来，那时我还要听......”
　　川尧伸手刮了一下她的鼻梁，将话接了下去，“我中意你啊。”
　　“中意十年、廿（粤语二十）年、三十年，等我们七老八十，拄着拐杖在冬天的时候来吹广东这似夏夜的风，还是说走就走，去路边摊吃烧烤......”
　　“活到一千岁，都一般心醉，有你在身边多乐趣。”
　　“有了你开心D，乜都称心满意，咸鱼白菜也好好味。”
　　“我与你永共聚，分分钟需要你......”
　　没唱完，被谢慕意用手堵住了嘴，“自己人，别开腔。”
　　“你真是勇者无畏，在广东都敢炫你那塑料粤语。”
　　川尧的字音从她手指间钻出来，“妈的，你知不知道你老公唱歌很贵的。”
　　“我......”谢慕意想了想那几张银行卡的余额，“貌似知道的。”
　　回去的路上，谢慕意揽着他的腰，充分体会了一把小电驴的勇往直前。
　　可能不如机车带起的风大，但她还挺喜欢的，喜欢这种平平淡淡的生活。
　　谢慕意凑近他耳边，“其实我啊，小时候的梦想就是有那样一个小家，不太大，但是特别温馨，在那个小家里有我喜欢的人，每天对我说一遍喜欢我。那样的话，就算每天吃糠咽菜，我也会很开心的。”
　　“有钱怪我喽？”
　　川尧回她，“我们的家也很温馨，虽然不够小，但是在那个家里有喜欢你的人，每天对你说一遍喜欢你。吃糠咽菜就算了，我可以吃，可我老婆不行，我老婆必须吃饱喝好。”
　　谢慕意不屑地“嘁”了一声。
　　川尧认真道：“讲真的，就算我没有钱、没有成就、没有音乐和梦想，哪怕我去工地搬砖，我也会靠自己那双手让你过上想要的生活。”
　　谢慕意说：“可是我想要的生活似乎不需要努力耶。”
　　川尧说：“那等哪天我们都退休了，我们就在广东买一栋小房子，每天像这样骑着小电驴兜风，在菜市场里因为一两块钱讲价，如果买的地段不好我们就像电影里那样，‘包租婆怎么没水了？’”
　　谢慕意笑得眼泪都出来了，“那也太糗了吧。”
　　“没办法。”川尧说，“你想要嘛。”
　　“我才不要水电不通的地方呢。”
　　“行，那咱们就找个水电都通的地方，离哪里都近。没事儿跟当地人一样穿着拖鞋和大裤衩子出街，等到难得一遇的零下天气，我们就去看风景，去冰室饮冰。”
　　谢慕意问：“冬天饮冰啊？”
　　川尧说：“北方人嘛。”
　　谢慕意又抱他抱得紧了些，“老公，其实我不太明白，你为什么总是这么惯着我呀？是我身上有什么独特的魅力吗？”
　　“不是。”川尧说。
　　谢慕意正想隔着头盔拍一下他的后脑勺，手还没伸出来，便听他答：“因为我中意你啊，bb。”
　　作者有话说：
　　《分分钟需要你》林子祥

? 127、法老的咒语
　　127/法老的咒语
　　浪漫专家有时也会苦恼送什么礼物。
　　这不, 还没到喝酒的时间，酒就续上了。
　　没敢找太多朋友，问就是已婚男人的自觉，这种节日到点儿得回家。
　　王之维拿起桌上的扎啤抿了一口, “今儿最晚约到八点啊, 我先告诉你，平安夜圣诞节这种节日向涵儿不会放过我的。”
　　川尧用指肚敲了几下桌面, “你说的是哪种不放过？”
　　王之维左右张望了一番, 扬起一个不怀好意的笑容凑近，“大概是你想的却没有的那种吧。”
　　川尧：“？”
　　愚蠢的人类。
　　“你又知道老子没有了？”
　　“啧啧啧。”
　　王之维拿着扎啤杯晃了几下, “只可意会不可言传。”
　　川尧白了他一眼，“说人话不难。”
　　“哎呀。”王之维叹了一口, “无非是今晚一起奔赴日韩区么。”
　　“......”
　　川尧一口啤酒差点儿没吐出来，“这么会玩儿？”
　　王之维自豪道：“我老婆随我，觉得明日花/绮/罗长得漂亮。”
　　川尧：“大哥，她的名字还是我告诉你的吧？你他妈当初喜欢的是小泽玛/利/亚，ok？这才多久就把初心忘了？”
　　王之维说：“这不重要, 哪个男人成长的路上没有苍老师的推波助澜呢？”
　　“我。”
　　川尧说, “我只看过一次她的作品，还是在你的网盘里。”
　　“这不重要。”王之维说，“还不是算看过？”
　　川尧抓了把头发, 忽地想起来, “大哥，我不是问你平安夜和圣诞节怎么过, 我是问你该送什么礼物。”
　　王之维：“送衣服吧, 带尾巴那种。”
　　川尧：“我去你妈的。”
　　“都他妈成年人, 说话涩一点儿。”
　　王之维无所谓道, “又他妈不是十几岁的未成年，人生都快走到三分之一了，说话注意那么多干嘛？等着进棺材再说啊？”
　　“行。”川尧强颜欢笑，“那你接着说，然后今晚直接奔赴欧美区得了。”
　　“欧美区我不行。”
　　王之维倒吸了口凉气，“那有点儿超出我的承受范围了。”
　　“不是，你怎么越活越回去了呢？难道你跟我嫂子不看片吗？”
　　“看。”川尧冷笑一声，“我们看得比你高雅多了，懂？”
　　王之维摆了摆手，“哎呀，高雅嘛，粗俗嘛，在意那么多干嘛呢，反正人都会动，只不过是动的尺度不一样嘛。”
　　川尧怀疑他在内涵自己，但川尧没有证据。
　　“看完干嘛？”
　　王之维：“那肯定干呗。”
　　“......”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　川尧深吸一口气，“正经的，我真不知道送什么礼物。”
　　王之维：“我也跟你说正经的，送衣服，挺好的，你不是喜欢那个护什么士的play吗？机不可失，时不再来。”
　　川尧鬼使神差地打开了购物APP，“现在下单送过来有点儿不赶趟吧？”
　　王之维喝完了杯子里的啤酒，“走，兄弟带你去见识一下成年人的世界。”
　　“等会儿。”川尧拉住他，“你有钱吗？”
　　王之维：“？”
　　川尧说起来还挺骄傲的，“作为一个已婚男人，我是非常有自觉的，我的银行卡都绑了我老婆的手机，付款她不就知道我给她买东西了？”
　　王之维礼貌微笑：“你说得好像我不是已婚男人似的。”
　　“这年头谁的卡和钱不在老婆那儿？”
　　“我。”
　　川尧和王之维闻声回头望去，Lopopo揣着裤兜走来，依旧帽子反戴，“爷的钱都在自己手里。”
　　要不是Lopopo来得及时，川尧差点儿就忘了他今天还喊了Lopopo，准备跟王之维买东西去了。
　　王之维表示质疑：“羊姐这都能忍啊？”
　　他和川尧可是Lopopo爱情的见证人之一。
　　事情还要从谢慕意生日那天晚上说起了，川尧看乐子没忘叫上自己的好兄弟，虽然王之维隔了半个点儿才回他。
　　一路见证了Lopopo和羊羊羊在网上互骂着互骂着就约上信砍了，据说到地方突然想起了法治社会的约束，于是俩人便就近找了个酒吧血战到底。
　　结果谁输谁赢不知道，只知道第二天起来俩人官宣了，网友直呼喜闻乐见，川尧和王之维直呼不打不相识。
　　当然了，他俩说得是打扑克。
　　成年人的话题，涩一点儿。
　　Lopopo说：“你懂个屁，这就叫自由的爱情。”
　　“呵呵，上次某人还说，谈恋爱这事儿从18岁就不干了，现在又是自由爱情了。”
　　川尧叉着手帮他回忆，“我帮你记着时间啊，这话是12月24号说的，我等着你打脸的那一天。”
　　Lopopo：“幼稚，小学生才会记这种东西。”
　　王之维：“你上次还说我小学生才会认为老婆最大，我也帮你记着这句话嗷，你这辈子别结婚，结婚我他妈找个人提字给你裱起来。”
　　“别他妈废话了。”
　　Lopopo叫老板上了一杯扎啤，“所以过节送什么礼物啊？”
　　川尧：“他是不是还说过小学生才给女朋友送礼物。”
　　王之维：“是，大概在去年的12月左右。”
　　Lopopo：“......”
　　“老子就是小学生，行了吗？”
　　川尧、王之维：“行。”
　　“所以。”Lopopo说，“送什么，两位过来人给我点儿建议呗。”
　　王之维大手一挥：“不知道。”
　　川尧：“同上。”
　　Lopopo：“？”
　　“我来的路上你俩探讨了这么久都没探讨出来该送什么？”
　　王之维：“我俩探讨的都是你不能听的，只适合我们这种已婚人士，不适合你这种刚恋爱没多久的新车手。”
　　川尧：“同上。”
　　Lopopo白了一眼川尧，“你是复读机啊？”
　　川尧：“？”
　　“我俩一块张的嘴，你他妈就可着老子怼？”
　　Lopopo没搭理他，自顾自吟唱了一段三字经：“别扯了，正经的，送什么，烦死了。”
　　川尧看了看王之维，又看了看Lopopo，脑子里冒出一个念头：“Po少，借我点儿钱。”
　　Lopopo：“？？？”
　　“老子他妈问你送什么，你跟老子借点儿钱？？”
　　川尧点了点头，掏出两个空空的裤兜，“兜比脸干净。”
　　王之维跟着掏出两个空空的裤兜，“同上。”
　　Lopopo：“乌鸡鲅鱼。”
　　＊
　　“一共1200元。”
　　售货员如是说道。
　　扫完码，川尧问：“你们这儿还有更贵的吗？这布料它是纯棉的吗？不会过敏吧......”
　　最后还是王之维看不下去了，“你他妈哪儿来这么多问题啊。”
　　川尧：“那不然呢？万一我老婆过敏呢？”
　　王之维无语，“得得得，就你老婆最娇贵，你老婆是豌豆公主。”
　　“对啊，我老婆是公主，有问题吗？”
　　“没有问题。”
　　买好东西川尧同王之维回到车上，“你这一天都是在哪儿找的这种地儿啊？”
　　王之维：“只有不努力的你，没有找不到的地方，懂？”
　　川尧：“......”
　　“车开的不咋行，倒是总把自己说出一副老司机的感觉。”
　　王之维拍着他的肩膀，“你还小，到弟弟这个年纪就明白了，该经历的事情总要经历的。”
　　川尧：“？”
　　“你还知道你是弟弟啊？”
　　“那有啥不知道的。”王之维系好安全带，“对了，你先开车去我家。”
　　川尧问：“去你家干嘛？”
　　王之维说：“我给你拿瓶酒，怕你怂。”
　　川尧：“呵呵。”
　　去的时候向涵儿没在家。
　　该说不说的，作为兄弟王之维还是到位，真给川尧拿了瓶度数高的好酒。
　　虽然川尧家根本不缺酒。
　　临去接谢慕意前，王之维还朝他wink了一下，“加油，兄弟看好你，好好休产假。”
　　川尧：“我休你妈。”
　　王之维站在家门口看了眼表，“那你去吧，这个点儿还能赶上我老爹带她出门，再晚点儿他们估计就在西餐厅了。”
　　川尧：“......”
　　倒也不是真的想在这个特殊的节日里找他妈。
　　“走了。”
　　“回见。”
　　去接谢慕意的路上，川尧满脑子都在想，要不要顺道再去买束花。
　　可每个节日都送花也太没创意了，送花的次数频繁到说出去他都嫌弃自己的程度。
　　车也送了房也送了歌也写得差不多了，余下半辈子还真想不出什么才能算得上惊喜了。
　　诶，生活不易，尧尧叹气。
　　同一时间的奶茶店，谢慕意也在问向涵儿同样的问题：“过节到底送什么礼物啊，好烦。”
　　向涵儿吸着杯子里的珍珠，“收礼物难道不是女人的特权吗？你这总想着给他惊喜干嘛。”
　　“生活么。”
　　谢慕意说，“从来都不是一味地索取和接受，我就觉得人都是相互的呀。过日子，他对我好，我也该对他好。”
　　“理儿是这么个理儿。”向涵儿说，“可我真的想不出送男的什么，要不你出门左拐去商场里买个剃须刀？”
　　谢慕意摇摇头，“那也太没创意了。”
　　向涵儿感慨：“确实，王之维送礼物也没创意，我可能随他了。”
　　“王之维一般都送你什么啊？”
　　“衣服和鞋，反正都是实用的。”
　　“行吧。”谢慕意往后头的墙上一靠，“愁啊。”
　　“愁什么愁，有什么可愁的。”向涵儿把奶茶往桌子上一放，“这样，我有个点子。”
　　“嗯？”
　　“王之维总说我撒娇的时候贼可爱，不行你就给他撒一天娇吧。”
　　“......？”谢慕意怀疑，“能行么？”
　　向涵儿反问：“怎么不行？就你这一天铿锵玫瑰的样儿，我保证你搞一个反差川尧立马上套。”
　　谢慕意犹豫，“算了，还是再想想吧。”
　　“哎呀，想什么呀，有什么可想的。”向涵儿说，“你没听过一句话么？喜欢乖的拒绝不了骚的。”
　　“......你这个语境有问题吧，我寻思我这样他也没出轨啊。”
　　“别聊那些晦气的。”向涵儿摆摆手，“就这么定了，你先给我撒一个我看看。”
　　谢慕意：“我撒个锤子我撒。”
　　“你看。”
　　向涵儿指着她，“你就是老这样，前两年别扭得不行，这两年坚强的不行，你好歹学着折个中啊。”
　　谢慕意咬着牙，“行。”
　　“怎么撒？”
　　这可给向涵儿问住了，思考半天，回忆起那句：“兔兔辣么可爱，为什么要吃兔兔。”
　　谢慕意：“辣的香啊。”
　　向涵儿赞同：“确实，我也觉得。”
　　“哎不对。”差点儿被她带进沟里了，“咱们聊得是如何撒娇，不是兔子香不香。”
　　谢慕意看着向涵儿思考了几秒钟，“可是兔兔真的很香，要重辣。”
　　向涵儿：“对，微辣没味儿。”
　　谢慕意伸出手，“我也觉得。”
　　向涵儿下意识地跟她拍了一下，“奈斯。”
　　总觉得哪里不对劲但是又说不出哪里不对劲的样子。
　　“呀。”谢慕意掏出手机，“川尧来接我了，我给他发地址来着。”
　　向涵儿朝她挥了挥手，“行，那你赶紧回去吧。”
　　谢慕意拿好东西起身，临到门口又回去跟向涵儿说了一句：“对了，平安夜和圣诞节快乐哦宝儿。”
　　“你也是哦~”
　　“嗯。”
　　奶茶店外川尧已经在等着了，谢慕意走过去拍了拍他摆着POSE的肩膀，“凹什么造型呢？怕别人看不出你穿衣显瘦脱衣有//肉啊？”
　　川尧其实有些不自在在身上，毕竟今夜有一点点大胆的想法，“倒也不是给别人看的。”
　　“哦，给我看的？”
　　面对谢慕意的撩//拨，他反常地没有搭茬。
　　也不是害羞，就是有时候展露这种内心的小想法难免不自在。
　　就算他经常在歌词里写护士，但好歹会有人觉得仅是歌词，没人真的会往深处想。
　　不过话又绕回来了，归根结底，他真的挺想看她穿的。
　　丢人吗？不丢人吧，合法的吧。
　　“想什么呢，还不给我开车门。”
　　谢慕意打断了川尧逐渐驶向高速的思想，他应了一声“嗯”后帮她拉开车门。
　　待川尧从另一侧上了车，谢慕意把给他带的奶茶递给他，“新品，还不错。”
　　川尧接过插好吸管。
　　“咦？”不巧谢慕意侧头时发现了后座放的购物袋，“什么啊？给我买的礼物？”
　　川尧呛了一口，连忙按住她的手，“回家再拆。”
　　“什么东西啊。”谢慕意怀疑地瞥他一眼，“还搞得神神秘秘的呢。”
　　川尧随手把奶茶放到了水杯架上，“我对你哪儿有秘密啊。”
　　“嘁，说的比唱的都好听。”
　　“唱的也好听。”
　　经过一路的颠簸，川尧那颗忐忑的心渐渐变得不那么忐忑了。
　　想开点儿，反正是要过一辈子的，能有什么他的事情是她不能知道的呢？
　　电梯一个一个数字往上蹦，出了电梯门，川尧长吐一口气，“老婆，你听过一首歌吗？”
　　谢慕意一边开门一边回：“嗯？”
　　“偏偏喜欢你。”
　　“进家门再喜欢犯法吗？”
　　“不犯。”川尧说，“漂亮美丽温柔大方善良的老婆能不能答应我一件事儿呀？”
　　想贩剑，先嘴甜。
　　谢慕意进屋开了灯，“什么事儿？”
　　“还是关上吧。”川尧把袋子递给她，“穿给我看一看呗？”
　　“买的衣服啊？”
　　谢慕意刚要把袋子打开，就被川尧按住手，“你还是去房间换吧。”
　　“哦。”谢慕意奇怪地看了他半天，扭头进了屋。
　　川尧顺手将她才打开的灯关了，掰着手指头静静等待着。
　　约莫她差不多该换好的时间，川尧走到房间门口敲了敲，“好了吗？”
　　“你有病吧？玩儿真的？”
　　门后的谢慕意在盯着那件衣服做了一会儿心理准备后想起向涵儿说的话。
　　在换与不换之间纠结了一会儿，最后还是......换了。
　　说什么来着，川尧总能触发那个让她疯狂的按钮，如今这么长时间过去了也没变。
　　尺码合适，做工挺精致。
　　除了......布料亲/肤但是少。
　　听她还有心情怼两句川尧莫名的踏实了点儿，起码她没觉得抗拒，不然肯定不是这个态度。
　　那么接下来他就该顺势当夜店的牛郎不要脸的流氓了。
　　“对啊，你那天不是听到我写的歌词了吗？”
　　“靠，谁他妈能想到你真的把真实想法写进歌里啊？”
　　“你不是知道hiphop音乐什么都能唱吗？”
　　“......”
　　“没锁门吧？”
　　的确忘了锁。
　　她早该想到的，什么衣服非得进屋试，还不能在车上拿出来看。
　　川尧推门的一瞬间，谢慕意连忙开了浴室门躲进去。
　　川尧看见地上的衣裳得意地笑了笑，转了个向再次敲门，“小兔子乖乖，把门开开。”
　　“......”
　　谢慕意对着镜子看了看头上的小兔子耳朵，我草与他妈的齐飞。
　　川尧：“你不开我可开了啊。”
　　“靠。”
　　谢慕意盯着扭动的门把手，今天才想明白，为何浴缸坏了的那天他找人来修理时顺便换了浴室的锁。
　　她赶紧随手扯了条浴巾裹着，刚裹好就川尧光着膀子进来了。
　　“草。”川尧骂道，“我老婆真的辣。”
　　“......”谢慕意愤愤白他一眼，“光着干嘛？”
　　“上次你不是嫌我穿着磨到胳膊了嘛。”川尧说，“这次公平。”
　　谢慕意往后退了一步，才发现川尧手上拿着什么。
　　川尧注意到了她的目光，大方地拿出来，“脖子戴的，公平吧？你也不吃亏。”
　　谢慕意申明：“我跟你不一样，我那真是随便说的。”
　　川尧说：“没关系，假作真时真亦假，真作假时假亦真。”
　　“......”
　　川尧揽过她，“我今天给你讲一讲我纹身的意义。”
　　当镜子里出现的自己的脸变得不那么受控时，就会因害羞而导致撒娇了，偏川尧手上的劲儿还别着谢慕意看，美名其约看他撑在水池边的手上的纹身。
　　谢慕意求饶：“慢点儿。”
　　“嗯。”但川尧没听，“该叫什么？”
　　“......老公。”
　　川尧满意得不行，“哎，嘴真甜，人也甜。”
　　链子的另一头被谢慕意拿在手里，她眯着眼睛问：“那到底是辣还是甜？”
　　“看的时候辣，吃的时候甜。”
　　谢慕意：“......”
　　“别沉默呀。”川尧凑到她耳边呢喃，同她一起往镜子里看，“这只鸟是我18岁纹的，代表自由。”
　　“这把火也是18岁纹的，代表热烈。”
　　“这朵花是19岁纹的，那时我还在期待着你出现。”
　　“这块怀表......”
　　川尧呵出一口热气，“代表时间不停止之前，我都会带着自由热烈和期待爱你。”
　　十二点后，凌晨的钟声回荡在整个城市里。
　　疲惫被热水冲跑，川尧抱着谢慕意往外走。
　　“对了。”谢慕意揽着他的脖子，“差点儿忘记说merry christmas。”
　　“不用。”川尧笑，“Marry me就够了。”
　　作者有话说：

? 128、红玫瑰
　　128/红玫瑰
　　向涵儿怀孕了。
　　并第一时间把即将当干妈的喜讯告诉了谢慕意。
　　喜大普奔之余, 谢慕意又不禁想，如果她跟川尧生一个小孩子一定是很漂亮的。
　　有大大的眼睛双眼皮和高挺的鼻梁，身高大概也矮不了。
　　如果是个女孩儿就让她永远漂漂亮亮的，如果是个男孩儿......就随他对什么感兴趣, 放手去做, 前提是一定要对女孩子彬彬有礼。
　　想着想着门锁的声音响起，“老婆, 你家宇宙无敌超级帅的老公回来啦。”
　　他今天被Lopopo叫去排解情感烦恼了, 毕竟那边是两个靠嘴吃饭的人，互相diss简直镶嵌到生活里了, 难免产生矛盾。
　　“Lopopo跟羊姐又吵架啦？”谢慕意见过羊羊，是个偏欧美范儿的大姐姐, 蛮不拘小节的直爽性子。
　　“是啊。”
　　川尧一边换鞋一边说：“羊姐想吃锅包肉，Lopopo点了一家糖醋里脊，把羊姐气得不行，可Lopopo觉得都是一个味儿。”
　　说完俩人相视一笑，这剧情也太似曾相识了, 不正是王之维和向涵儿经历过的么。
　　只不过不一样的是羊姐年纪在那儿摆着更懂体谅, 吵着吵着就翻篇了，结果第二天Lopopo把那盘糖醋里脊全吃了，没给羊姐留, 于是羊姐忍过了第一回没忍过第二回。
　　“傻逼Lopopo想不明白羊姐为什么生气, 明明前一天就一副不想吃糖醋里脊的样子。”
　　川尧“啧啧”两声，“不像我这种成熟男人, 你一皱眉我立马往嘴上抹蜜。”
　　“嗯嗯。”
　　谢慕意朝他摆了摆手, “你过来一下, 我跟你说点儿事儿。”
　　“啊？什么事儿啊？”
　　川尧一到谢慕意跟前, 她立刻揽上了他的脖子，“向涵儿怀孕了你知道吗？”
　　川尧轻轻点头，“嗯，知道。”
　　“那你......”谢慕意眉目含情地瞧了他一眼，“没什么想法？”
　　“......”
　　有没有想法这玩意儿有时候真不是用嘴说的，主要是身体它控制不住它自己。
　　在谢慕意面前，川尧永远是一只处于春天的野兽。
　　也许是雅典娜的独特魅力在作祟，也或许是维纳斯太美。
　　反正他脑子里总有‘我老婆最辣’的想法。
　　但考虑到本心，川尧推了推她，“你控制一下你自己。”
　　“啊？”谢慕意挑衅地问道，“是谁该控制一下他自己啊？”
　　“你等会儿。”川尧转头进了屋，确认了一遍某个记忆后推门进浴室冲了个为时五分钟的凉水澡。
　　才洗完，谢慕意叉着手靠在门边，“哟，长大了？”
　　“不。”川尧擦着头发往外走，“没套了。”
　　谢慕意挡住了他的去路，“哪儿有你说要就要，你说不要就不要的道理啊？你之前不要脸的时候还没问过我的意见呢。”
　　嘿，这话说得川尧可不认，他可是每次都问过她的意见，她要他开始他才会开始的。
　　但是当下跟她辩论一定不是最好的选择，没准儿辩论着辩论着就辩论到床//上去了。
　　谢慕意挑起他的下巴，“趁着夜色做点儿该做的事儿？现在还有机会跟王之维一较高下。”
　　川尧又想进浴室，结果被她拽住了后脖领，“你跑个锤子，说好的keep real呢？”
　　川尧：“我是个fake。”
　　谢慕意：“你咋不说你是个faker呢？”
　　“靠。”她竟又去了解了他喜欢的电竞，“我真他妈爱死你了。”
　　“行动说话。”
　　“......乖点儿，别闹了，真没了，让我冲个澡去。”
　　“再冲该感冒了吧？”
　　“感冒好啊，你照顾我呗。”
　　“我才不管你。”谢慕意睨着他，“要么别洗，要么自己照顾自己。”
　　“你再勾我我就叫个外卖订一盒顺便找条领带把你捆到外卖来。”川尧说，“后果自负。”
　　“......”谢慕意做出个请的动作，“您请洗。”
　　川尧关上门后没多久又将门打开了一条缝，“不就是想要孩子吗，明天我就给你整一个去，保证比王之维的年纪大，他家孩子以后得叫咱家孩子姐。”
　　谢慕意：“？”
　　＊
　　隔天一睁眼，川尧便带着谢慕意将车停在福利院前。
　　谢慕意沉默了片刻，“这就是你想的办法？”
　　川尧点头，“对呀。”
　　“我要领个乖乖的小姑娘，从此走上女儿奴的道路。”
　　谢慕意的心情有点儿复杂。
　　该怎么说呢？
　　“你做好准备了吗？”她问。
　　孤儿的内心是极其敏感的，没人比谢慕意更明白。
　　其实不只她走上过天台，长大之后她时常跟于妈妈联系，听过一些被领走的小孩儿的故事。
　　有的领走了也不会好好养。
　　还有尚在襁褓期被领走的那种，谢慕意一度羡慕那样没有记忆就被领走的小孩儿，可后来于妈妈却告诉她，曾有一个这样的小女孩儿在得知自己是被领养的之后跳楼了。
　　那时那个小女孩儿才刚上初中，正该灿烂的年纪。
　　领养她的家庭对她很好，是一些多事儿的邻居传来传去，说没见过那家人十月怀胎，最后传到了女孩儿的耳朵里，导致了悲剧。
　　当然，邻居怎么会觉得自己是杀人犯。
　　恶意难防，在明码标价一条人命不到一百万的当年，意外出事儿的赔了，间接出事儿的没赔。
　　“肯定啊。”川尧自信满满，“不然我怎么会带你来这儿呢？”
　　他早就做好了接受一切的准备，哪怕小孩子内心敏感，他也准备了足够的耐心去面对。
　　“我爱你。”谢慕意说。
　　“我也爱你。”川尧说。
　　两人一同下了车，来迎接他们的是于妈妈。
　　他们婚礼时就邀请过于妈妈，只是于妈妈实在走不开。
　　谢慕意笑着打了声招呼，“于妈妈。”
　　“哎。”于妈妈将之前没来得及送的新婚礼物递到她手里，“川先生早跟我打过招呼，你也不知道吭一声。”
　　“吭什么声呀，我也是才知道的。”
　　谢慕意摆了摆手，“您才是客气，准备礼物干嘛。”
　　于妈妈说：“不准备礼物才不对呢！我也算看着你长大的，赶紧收着。”
　　谢慕意最终没拒绝于妈妈的好意，捧着礼物随她走进了福利院里。
　　因为川尧打过招呼，所以许多孩子都在等着他们，宛如那一年谢景雨来接谢慕意的时候。
　　时光飞逝，如今换成谢慕意来做那个将善意的火星子传递下去的人，成为了于妈妈口中那个未来来接他们的人，来验证真相不是谎言。
　　孩子们都很热情，但谢慕意还是一眼注意到了那个坐在远离人群处的小男孩儿。
　　大概因为谢慕意曾在他坐着的地方坐过。
　　她穿过人群，走向那个小男孩儿，当她蹲到他面前时小男孩儿才收回了看风景的眼神。
　　谢慕意问：“你在假装看风景，对吧？”
　　小男孩儿说：“什么？我的右耳不太好使，先天的。”
　　闻言谢慕意坐到了他的左边，“我刚才说，你在假装看风景，对吧？”
　　小男孩与她对视着。
　　他不明白面前的这个大人为什么随随便便就看穿了他。
　　“因为我也曾在你坐的这个位置坐过，其实特别在意，但装作一副不在意的样子。”
　　谢慕意冲他眨眨眼睛，“很巧吧？”
　　小男孩垂下了眼睑：“您有更好的选择，这里有非常健康的小孩儿，我的耳朵是先天性的，多少钱都治不好。”
　　谢慕意点了点头，“嗯，这样啊，你还有什么想说的吗？”
　　小男孩儿欲言又止，不过最后还是犹犹豫豫地说了：“我不会讨好人，虽然老师教过，但老师也说过，我这样是不讨喜的。”
　　“嗯，这样啊。”
　　谢慕意歪了歪头，“你认为什么叫讨喜呢？”
　　“大概是......”小男孩儿顿了顿，“嘴甜，会叫爸爸妈妈，知道会哭的孩子有糖吃，懂事儿。”
　　说来奇怪，谢慕意甚至能懂他在欲言又止和顿住的时间里在想什么。
　　在那一瞬间她仿佛听到了这个孩子的内心，无非是想要被领养，又觉得自己配不上一个看上去十分美满的家庭。
　　他不是做不到，而是他不想做。
　　他认为身体上的缺陷不会让他等到那个来接他的人，他觉得那是一个谎言，是一场没有尽头的骗局。
　　所以干脆从一开始就断了自己的念想，偏不去学讨好。
　　没什么好问的了，谢慕意向他伸出一只手，“你愿意跟我回家吗？我需要你。”
　　男孩儿的眼睛在一刹那间吸进了所有的阳光。
　　谢慕意笑着补充：“我和我先生目前的事业还算稳定，有足够的时间陪你长大，你想选择跟我走吗？”
　　‘愿意’和‘想’足以让男孩儿受宠若惊。
　　他从来没觉得自己还有这样的权利。
　　男孩儿纠结时川尧走到谢慕意旁边，蹙着眉头用手挡住嘴，悄声说：“我想带个女孩儿走的。”
　　谢慕意没在脸上表现出任何情绪，笑眯眯地挡住嘴回答川尧：“我就要带他走。”
　　“还有，把你那不情愿的表情收一下。”
　　她的话不是没有由来的，男孩儿看到川尧的表情张嘴就想拒绝，不能给来的人带去苦恼和麻烦于妈妈教过很多次。
　　然而在他的“不”字说出来之前，谢慕意给了他充足的解释：“不好意思，我先生刚才对‘你随他姓还是随我姓’的问题有些异议。”
　　“但现在这个异议已经解决了。”
　　谢慕意说，“我姓谢，我先生姓川，你觉得谢川屿这个名字好听吗？既代表我们都会给你满分的爱，也代表你今后能越过那座青山，去看更多的山川与大海。”
　　他还蛮喜欢这个名字的。
　　贪念在作祟，不知怎么的，张口念了一声“好”。
　　作者有话说：
　　跳楼真实发生的，明码标价同学赔过
　　-
　　讲个故事：我认识个姑娘，朋友对象，之前觉得她不爽快，结果有次他们闹分手，姑娘跟我喝咖啡时突然告诉我她是被领养的，从孤儿院出来的（不是原型）
　　我当时顶多觉得经历可能影响了她，但不会感同身受，因为我是大群体不懂她。后来关注了小群体，我才多点了解
　　上个月初给当地失依女童捐了点，不知道咋留那个名，只好把zfb名字改成了‘不愿透露姓名的读者们’
　　本来想写的都写完了，但一直有宝儿说想看，我就结合想法和人设领养了，这是个特地写给屏幕那头的你的番外
　　我想完结我会请姑娘吃顿饭，再去当地孤儿院看看

? 129、七色彩虹
　　129/七色彩虹
　　“好啦。”
　　谢慕意帮谢川屿系好衬衫的扣子后拍了拍他的肩膀, “今天我有点儿事情，让爸爸陪你去上户口好不好？”
　　谢川屿乖巧地说：“好。”
　　其实他倒无所谓跟谁去办，只是觉得川尧看起来不如谢慕意好接触。
　　可是他已经六岁了，该是懂事的年纪。
　　更何况他才刚刚加入这个家庭, 那股与生俱来的自卑感使他还没有那么愿意讲出自己的想法。
　　谢川屿走到川尧面前, 讨好性地喊了他一声爸爸。
　　川尧低头看了他一眼，“别叫我爸爸。”
　　谢慕意：“？”
　　还没等她说什么, 川尧转头出了门, “如果不诚心诚意想叫爸爸就干脆不要叫，你不需要通过这种方式讨好我。”
　　谢川屿不知所措地望向谢慕意, 谢慕意冲他摆了摆手，示意他跟出去。
　　犹豫了一两秒后, 谢川屿跟上川尧的脚步，在电梯门快要完全关闭前钻了进去。
　　两人一人站一边角落，明明是从一个家门走出来的，却保持着不太熟悉的距离。
　　电梯下到一半，川尧叹息了一声, 先开了口：“听着, 小子，我对你没有不喜欢，但坦言讲也没有很喜欢。可是我老婆喜欢你, 所以我会爱屋及乌, 你明白吗？”
　　谢川屿怯生生地扭头看他，川尧塌着一侧肩膀与他对视, “我那时对你说的话的意思是, 身为男人不需要为任何事情低头, 除非你自己心里真是这么想的, 懂吗？”
　　谢川屿缓缓点头。
　　川尧也不知道自己的话他能不能听懂，更不知道该怎么与他相处。
　　毕竟川亦尘没有教过川尧要如何跟自己的儿子相处，这玩意儿它根本不是无师自通的东西么。
　　诶，本质还是他是个男孩儿，要是个女孩儿就没这么麻烦了，宠上天就行，川尧想。
　　“哦，对，在这个家里的守则只有一条，不许惹我老婆生气。”
　　川尧边聊边走出电梯，本想点根烟解解烦躁的，可考虑到旁边还有个孩子，摸烟的手伸到一半又放回去了。
　　“身为一个男孩子，尊重女生是永远要放在首位的东西，能懂吗？”
　　“我知道的。”谢川屿说，“在福利院时我就知道要先让姐姐和妹妹打饭。”
　　“哦。”
　　川尧按了下车钥匙打开车门，先行钻进车里。
　　过了几分钟见副驾那边没有动静便伸手帮他打开了副驾的门。
　　“谢谢。”
　　谢川屿钻上车，“其实我会开车门，只是您的车看上去很贵。”
　　“用不着。”川尧没所谓地说，“这个家最不缺的就是钱，让你姓谢不是让你把‘谢’字挂嘴边，而是让你记得感谢你的妈妈。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“重新说。”
　　谢川屿疑惑地盯着川尧，川尧说：“把后面那四个字去掉，一个嗯就足够了，带上怪客气的。”
　　谢川屿：“嗯。”
　　川尧转着方向盘，“总之适应这件事儿是需要时间的，我不奢望你一口吃成个胖子，慢慢改就行。”
　　“还有，慢慢把你那种......觉得自己格格不入的心理丢掉，你不比别人差在哪里，其他孩子有的我都会让你有。”
　　谢川屿本下意识地想说谢谢的，不过话出口前想到川尧的话就咽回去了。
　　办户口的地方人还挺多的。
　　川尧掏出个墨镜戴上，拿好手续下车，大步往派出所里走。
　　他太高了，腿又长，谢川屿的步子小，小跑才能跟上他。
　　进了门川尧才发现谢川屿小脸通红，显然是累着了。
　　“笨。”川尧蹙了蹙眉，“不会喊我慢一点儿吗？”
　　谢川屿想了一小会儿措辞，“下次我会喊的。”
　　“嗯，下次记得喊。”
　　川尧低头看着手续，“你是春天出生的？”
　　谢川屿答：“于妈妈说被捡到时是春天。”
　　“白羊座啊。”川尧嘟囔了一句，环视了一圈随便找了个人少的窗口。
　　原已经走出去了，没几步停下了。
　　谢川屿撞在他腿上，川尧再次说了一声“笨”，然后拉起谢川屿的手往窗口走。
　　过程很快，或许吧，谢川屿不太清楚，因为他满脑子都是那只大手的触感，很有安全感，跟于妈妈和福利院的老师们完全不同。
　　走出派出所，川尧问他想吃什么。
　　谢川屿说都行，川尧直接在手机上找了一份菜谱放到他脸前，“自己看，喜欢吃什么就讲，我知道你听力有问题，但嘴总没问题吧？”
　　“没问题。”
　　川尧的表达总是简单直接，可这反而让谢川屿开心于自己没有被当作不正常的人特殊对待。
　　他指着番茄炒蛋说：“这个吧。”
　　川尧凝视了他片刻，将墨镜随手撇到座位旁，“用不着特地挑简单的，不相信我的厨艺是怎么的？”
　　谢川屿抿了抿嘴，感觉川尧和谢慕意一样，都像有读心术似的。
　　然而川尧就连他这层想法也看破了，“因为你妈妈跟你一样，都是从那家福利院出来的，院长没跟你说吗？”
　　没等他回答，川尧踩下油门，“听说你喜欢吃菜，我给你做个蚝油生菜什么的吧，再做个你妈爱吃的小炒肉、辣椒炒肉和炒虾尾，你也跟着吃点儿，光吃菜容易营养不良，长不了高个儿。”
　　谢川屿：“好。”
　　车子行驶了十几分钟，谢川屿才发现这条路并不是他们来时的路。
　　“爸......我们去哪儿啊？”
　　“不知道叫什么就叫尧哥吧。”
　　川尧明白这么短的时间内还不足以让他发自内心地想叫自己爸爸。
　　总归都是男人，部分思想还是能互通的，尤其是他这种小屁孩儿。
　　“去买两副助听器，顺便再给你买部手机。”
　　川尧说，“你妈的意思是想让你明年再去上小学，先陪你一年。”
　　“嗯。”
　　谢川屿更想问的是为什么要买两副，他明明只有一只耳朵不太灵光，一副就够了。
　　可没等问呢就到地方了，以防再跟不上川尧，车子一停谢川屿利索地下了车。
　　“来两副助听器，一副你领着他去配一下。”
　　川尧对店里的店员说。
　　店员问：“另一副呢？”
　　川尧说：“随便拿就行。”
　　“啊？”店员挠了挠头，“先生这种东西是需要配的。”
　　“那你就拿一副不会影响听力的助听器，我戴的。”
　　“那请您也来配一下吧。”
　　“我听力没问题，你随便给我拿就成。”
　　“先生这种东西都是需要配的，没有听力问题的人长时间佩戴是会导致听力下降的。”
　　“你甭管那么多你给我随便拿一副就成......”
　　川尧与店员谈话间另一个店员领着谢川屿去配了。
　　谢川屿一走，川尧捂着一边侧脸对店员说：“我儿子有听力问题，但我不想让他觉得戴这东西丢人，懂吗？你随便给我拿一副就行，不用管我听力下不下降，下降了我还来你家配，里外里还是你们赚钱了。”
　　去附近的商场买手机时听到那昂贵的价格谢川屿不免有些吓到，“......尧哥，我不用手机。”
　　“你用不用关我买不买什么事儿？”
　　川尧付完钱将装着手机的袋子塞进他手里，“拿着，你不拿回家挨骂的是我，你妈脾气可不太好，就当你对我这半天陪你跑来跑去的报答。”
　　虽说这理由牵强，但合理。
　　本着不找麻烦的心态，谢川屿接下了。
　　出商场时路过个玩具店，川尧指了几个玩具汽车让店员包起来，谢川屿急忙说：“我不玩儿玩具的。”
　　“谁说给你买的了。”川尧掏出付款码扫好，“我喜欢车，就借你看看罢了。”
　　谢川屿：“......”
　　买完离开川尧顺手从架子上拿了一份儿汽车模型的宣传手册，这里的模型都是按照真车比例缩小的。
　　川尧随手翻了翻，非常自然地塞到谢川屿手里，“多看看，我比较喜欢有人陪我一起玩儿，别到时候我找你玩儿你对车一问三不知的。”
　　“嗯。”
　　谢川屿正要翻开手册，被川尧打断，“回家再看，走路看着点儿路，不然怎么往前走。”
　　“好。”
　　川尧将东西换到左手上提着，右手牵起谢川屿朝外走，“回家喽。”
　　“记得在你妈面前多夸夸我啊，别当小白眼狼。”
　　谢川屿狠狠地点了点头。
　　回家途中川尧跟着车内音响轻唱了一路。
　　看他心情不错，谢川屿的话渐渐多起来，“尧哥，这是什么音乐啊？”
　　“Hiphop，你喜欢？”
　　“还可以。”
　　“哦对，都忘了跟你自我介绍。”川尧一只手肘搁在车窗边，“我是个hiphop音乐人，你要不要听听我的歌？”
　　谢川屿张嘴想说‘可以吗’，但在他的字音出来前，川尧强行把他的疑问句给堵成了肯定句：“回答yes or no。”
　　谢川屿眨眨眼睛，“Yes.”
　　“嗯，yes是对的。”
　　川尧换了只手开车，另一只手点了几下屏幕调出一首给谢慕意写的歌，“这首给你妈写的我最满意。”
　　谢川屿认真地听了几分钟，“好听。”
　　“肯定好听啊。”
　　川尧自豪道，“多听听，以后也写给你喜欢的女孩儿。”
　　谢川屿问：“那难道不算早恋吗？”
　　“Follow your heart.”川尧说，“我和你妈妈的眼里没有好小孩儿和坏小孩儿之分，谁会管早恋那种事儿啊。”
　　“会耽误学习的。”
　　“谁会管学习那种事儿啊。”
　　“……”
　　作者有话说：

? 130、绿野仙踪
　　130/绿野仙踪
　　有时候谢川屿觉得这个家似乎真的有他的一席之地。
　　比如当川尧坐在电视机前看电视看得正精彩的时候会随手招呼他去冰箱里帮忙拿瓶可乐。
　　每到这个时候卧室里就会传来谢慕意一声洪亮的嗓音：“你他妈自己没长手是吧。”
　　今天与平日里一样, 川尧立刻噤声，一手放在嘴巴前做出一个“嘘”的动作，一手朝他摆一摆，示意他悄悄去拿。
　　谢川屿拿着听可乐坐到沙发上, 川尧从茶几下拿出两个玻璃杯, 一听可乐他们一人一半。
　　可乐倒好，川尧凑近他耳边伸出小拇指：“来拉钩, 咱俩男人之间的小秘密不要告诉你妈妈。”
　　谢川屿其实知道拉钩是不具备任何效应的承诺, 但也跟着伸出手念：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　川尧满意道：“哎, 这就对了。”
　　电视里恰好播出那句经典台词：
　　“爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　谢川屿也这么认为，爱一个人不需要理由。
　　他既爱谢慕意, 也爱川尧。
　　倘若这时川尧问他相同的问题，他必定是说不出一个理由的。
　　因为川尧教他最多的事情就是：找理由是个非常不酷的举动，男人不该这样，一切涉及到喜欢的东西都得去放手一搏，不要考虑任何后果。
　　但有时候谢川屿又觉得这个家有他没他一个样儿。
　　就比如每当夜幕降临, 川尧总会把他赶回自己的屋子里, 嘱咐他关好门，早点儿睡，有事儿也不要去找他们, 自己解决。
　　倒不是谢川屿不听话不想早睡, 而是今晚的雷声实在太大了。
　　他躺在床上用被子蒙住头安慰自己：加油，谢川屿, 你已经是个六岁的大孩子了, 你要坚强起来, 只是打雷而已, 你根本不害怕，男孩子是不怕这些的。
　　第二声雷落下的一瞬间，房间门被打开，他还以为是福利院老师说得那些打雷天跑出来抓不听话的小孩儿的怪物来了。
　　没想到是谢慕意。
　　她开了盏夜灯，坐到床边问：“你害怕吗？”
　　谢川屿把头从被子里伸出来，想起川尧的话，摇了摇头。
　　谢慕意摸了摸他的头发，“妈妈怕打雷，你要来保护妈妈，跟妈妈一起睡吗？”
　　谢川屿歪了歪躺在枕头上的小脑袋，“可是妈妈不是有爸爸陪了吗？”
　　“妈妈比较柔弱。”谢慕意说，“得需要两个男人才行。”
　　谢川屿简单抉择了一下，撩开被子起身，抱住自己的枕头，“那我来保护妈妈。”
　　谢川屿跟着她走进了另一个卧室，川尧正一脸不高兴地撑着脑袋靠在床头。
　　小孩儿好就好在他们的性格尚未完全形成，会随着周遭环境变化，会在潜移默化间的相处之中被影响到。
　　谢川屿走过去站在床边指责川尧：“你算什么男人？”
　　川尧：“？”
　　谢川屿从床边爬上床，“居然不能一个人保护妈妈，妈妈害怕了。”
　　川尧：“......”
　　谢慕意给了川尧一个眼神让他少说两句，而后走到自己那一侧钻进被窝里，“都躺好了吗？我要关灯了哦。”
　　谢川屿非常捧场地说：“我躺好了。”
　　谢慕意等了半天也没听见川尧应一声，“川先生，请吭声，躺好没。”
　　“躺好了。”川尧愤愤地说。
　　即便他现在非常非常不满意。
　　谢川屿的存在明显影响到他在这个家的家庭地位了，可谁让这话是老婆问的。
　　谢慕意伸手按下灯的开关，川尧下意识地伸手揽谢慕意，越过谢川屿时才后知后觉中间多了个人，与老婆的距离+1。
　　谢川屿也是后知后觉川尧的手臂，虎躯一震，伸手抱紧了谢慕意。
　　黑暗中，川尧带着火：“你抱我老婆干嘛？你没有自己的......”
　　哦，他好像还真没有。
　　偏谢川屿学川尧最精髓的地方便是那一套一套的，“我可以这样抱着你吗妈妈？”
　　“可以啊。”谢慕意说。
　　“妈妈说可以。”谢川屿对川尧说。
　　川尧：“......”
　　现在退货来得及吗？
　　此时此刻川尧终于能对川亦尘感同身受了，因为跟川亦尘关系不好的那段时光里，他也特别黏着许静尧。
　　原来人生是个轮回。
　　最气的是谢慕意让他讲个故事，川尧张嘴就想讲小王子，刚讲了个开头，被谢川屿抢了话：“我六岁的时候，有一次在一本描写原始森林、题名为......*”
　　谢慕意惊讶：“你居然把这个故事背下来了？”
　　谢川屿说：“嗯，听过几次就记住了。”
　　“这么厉害？”
　　谢慕意翻了个身面朝谢川屿，“你有没有什么感兴趣的兴趣班？妈妈帮你报，这股聪明劲儿肯定用到哪里都不会差。”
　　“尧......”
　　谢川屿刚讲出一个字，遂想起私下里叫‘尧哥’这事儿也属于他们的小秘密，便改了措辞：“爸爸有教我一些乐理知识，不过我还没想好真的要学什么。”
　　谢慕意提议：“可以都学一学呀，多试试对哪个感兴趣嘛。”
　　谢川屿轻轻摇了摇头，“算了妈妈，我想找一个最喜欢的东西去认真学，不想三心二意的。”
　　川尧：我怀疑这小子在diss我，但我没有证据。
　　会几门乐器怪他喽？？
　　三心二意这个成语是这么用的吗？？？
　　谢川屿：“我继续给你讲故事吧妈妈，讲着讲着我就睡着了。”
　　谢慕意：“好。”
　　在均匀的呼吸声此起彼伏的雷雨夜，只有川尧一个人躺了半宿都没睡着。
　　＊
　　不是谢川屿性子转化得快，而是围绕在他周围的善意实在太多太多了。
　　姥爷和爷爷一个看他聪明天天教他斗地主，另一个斗地主输给他还拼了命地给他加倍，加完倍输了钱还美滋滋的，美名其约：“就愿意给自己孙子花钱怎么了。”
　　姥姥和奶奶呢，特别喜欢拉着他逛街。
　　没办法，谢川屿的嘴实在太甜了，跟川尧学的，毕竟他在家天天可着谢慕意夸，如此一来虽然谢川屿在福利院没怎么好好学，但耳濡目染到的那些也足够用了。
　　真诚是必杀技。
　　这不，谢景雨刚换了条裙子出来，谢川屿就凑上去：“姥姥这条裙子好好看啊！和妈妈一样漂亮！”
　　“哟，你可提醒我了。”
　　谢景雨一拍脑袋，“你妈妈小时候我还真的给她买过这个颜色的，她穿起来可好看啦，像洋娃娃似的。”
　　那边许静尧试了双平底鞋，正担心会不会不显个儿，谢川屿立刻说：“奶奶身材好，穿什么鞋子都好看，妈妈说舒服最重要。”
　　许静尧：“行，那就买这双了，帮我包起来吧。”
　　一来二去，哪边都想天天让谢川屿过去玩儿。
　　最后还是川尧接送烦了，“你就给我在家呆着，哪儿都甭去了。”
　　说实话，谢川屿也懒得天天跑来跑去，但他不好意思说。
　　所以：“可是我答应奶奶和姥姥了呀。”
　　川尧咬了咬牙，“手机给我，我帮你给他们打电话说。”
　　结果是川尧扮了黑脸，而谢川屿达到了自己的目的。
　　川尧打完电话看着沙发上乖巧坐着的谢川屿怎么想怎么不对劲儿，“你是不是本来就想这么天天在自己家呆着？”
　　谢川屿大方承认：“对啊。”
　　川尧：“......”
　　妈的，诚实得如此让人不爽是怎么回事。
　　川尧盯着他看了半天，“去换件衣服，跟我接你妈下班去。”
　　谢川屿用遥控器关掉电视，“好。”
　　到了酒吧谢慕意还在跟程方谈事情，因为下半年她想闲下来陪谢川屿，只能上半年把她必须参与的事儿提前忙完，没人愿意假期被工作电话打扰。
　　川尧和谢川屿靠在车前，车头一个，车尾一个。
　　“你妈这生意是越来越好了哈。”
　　闲聊没有等来回应，川尧侧过头去看谢川屿。
　　只见他的头跟着一个骑在爸爸脖子上的小孩儿一路扭。
　　川尧提前断了他的念想：“你可别想我让你骑我脖子上。”
　　谢川屿：“我没这么想。”
　　川尧：“你最好没有。”
　　不多时，程方送谢慕意出门，谢慕意一抬头便看见这样一幕——
　　谢川屿骑在川尧脖子上抱着他的头，川尧两只手抓着他的两只脚以防他掉下去。
　　谢慕意笑，“干嘛呢这是？”
　　谢川屿答：“我不信上面的空气和下面的空气一样，爸爸非说是一样的。”
　　谢慕意：“......”
　　谢川屿望着程方说：“帅气叔叔好，您能帮我下来吗？”
　　“嘴真甜。”程方过去抓着他两侧将他抱下来，“你好呀小屿。”
　　随后开心地问出了一个死亡问题：“叔叔帅气还是爸爸帅气？”
　　谢川屿看了看程方又看了看川尧，“妈妈觉得爸爸帅气，那我就觉得叔叔帅气吧，不然这里一共就四个人，对叔叔不公平。”
　　程方感慨：“这他妈也太会说话了。”
　　“嘿。”谢慕意拍了拍他，“有孩子呢，说话注意点儿。”
　　程方：“嗐，这玩意儿还用教？我不说他也有别的地方学。”
　　谢慕意点点头，“那倒也是。”
　　顺其自然就好了，她对他没什么要求，开开心心地长大就行。
　　川尧转头拉开车门，阴阳怪气地说：“跟你比爸爸帅的叔叔说再见。”
　　谢川屿挥了挥手，“叔叔再见。”
　　程方也冲他挥挥手，“哎，小屿再见。”
　　谢川屿懂事儿地钻上了后座，谢慕意随着他坐上了后座。
　　川尧：“......？”
　　他都多余开这个副驾的门。
　　“呀。”上了车谢慕意才想起来，“向涵儿晚上喊咱们一块儿吃饭来着。”
　　“哦对。”川尧也忘了，“王之维跟我说了，去他们家。”
　　谢慕意扭头看向谢川屿，“去看看你的干爹干妈。”
　　“以后过年能多要份儿压岁钱。”
　　谢川屿：“好。”
　　“你这算盘打得。”
　　川尧说，“那玩意儿不迟早都得还回去嘛。”
　　谢慕意“嘁”了一声，“怎么也能少还十个月吧。”
　　川尧：“那倒是这么个道理。”
　　车一停到向涵儿家门前，刚巧赶上王之维和向一南买菜回来。
　　川尧冲王之维飞个眼神，“Lopopo呢？”
　　王之维往上翻了个白眼，“呵，快帮我拎着点儿。”
　　“他那b样儿你还不清楚么？我说男人就该干点儿男人该干的事儿，这b当着羊姐面说他不是男的。”
　　“我能拿他怎么办啊？杀了他？”
　　向一南：“三年起步。”
　　王之维：“我倒是想。”
　　谢川屿走到王之维面前去拿他手里的一个塑料袋，“我来吧。”
　　“啊？不用不用。”
　　王之维赶忙把手上的东西递给川尧一半，“哪儿能让你拎啊，你妈骂我不要紧，回家你干妈又得骂我一顿，你羊姨还得给我来一顿道德谴责。”
　　谢川屿说：“可是我也是男人呀，应该干点儿男人该干的事儿。”
　　“哟，家教可以啊。”
　　王之维怼了怼川尧肩膀，“你是男孩儿，不着急，以后这机会多着呢，你不找它它自己都得来找你。”
　　几人一边聊一边往家里走，谢慕意问向一南：“项姐没来呀？”
　　“嗯。”向一南点头，“老总嘛，哪儿一天像咱们这么闲。”
　　“我看你可不像闲的。”
　　谢慕意逗他，“不知是什么样的事情能让咱们向大律师半夜在朋友圈骂街呀？”
　　“说来话长。”
　　向一南扬了扬头，“到家再说吧。”
　　“成。”
　　王之维才把手放到指纹锁上，向涵儿就从里面把门打开了，热情地朝谢川屿伸出双手，“来小屿，干妈抱抱。”
　　吓得谢川屿往谢慕意腿后躲了躲。
　　“干妈抱什么呀。”
　　羊羊扒拉开向涵儿探出个脑袋，“来姨姨抱。”
　　谢川屿：救命。
　　他已经六岁了，真不是六个月。
　　“你看你们一个个的丢人样儿。”
　　Lopopo懒懒散散地走出来，“你别理她俩，多少有点子疯在身上。”
　　谢川屿正想说点儿什么，Lopopo继续说：“哥哥抱。”
　　“......”
　　向涵儿：“我去你妈的。”
　　羊羊：“那你以后也叫我姨得了，为了占个便宜年纪大点儿也没事儿。”
　　川尧拎着Lopopo后脖领给他塞回去了，“滚犊子。”
　　＊
　　厨房里，三个男人一台戏。
　　厨房外......羊羊嫌弃地看了看Lopopo，“你丫的丢人不。”
　　Lopopo葛优躺躺得理直气壮：“我哪儿丢人了？”
　　羊羊：“你看看人家三个，你看看你。”
　　“做人不要太攀比，要比就比吃大米。”
　　“你瞅你内熊样儿。”
　　“咋的。”
　　向涵儿对着Lopopo指指点点，“小屿学着点儿。”
　　谢慕意：“？”
　　向涵儿：“把他当作反面教材。”
　　谢川屿：“......”
　　随即向涵儿拉起他的手，“走，干妈带你去学一学人类高质量男性们。”
　　谢慕意跟在他们身后一同往厨房走。
　　没想到——
　　“尧哥，加油！”
　　“南哥，加油！”
　　是的，两个灶台川尧和向一南一人分了一个，就跟中华小当家的厨艺大赛似的，王之维则举着削皮器和小刀在空中挥舞着。
　　这让本想炫耀一下老公的向涵儿火瞬间就窜上来了，一脚踹到王之维腚上，“声音大你挺自豪是吧？”
　　王之维摸着腚说：“这也不能全怪我啊。”
　　“你要怪就怪他俩，切菜的速度要比，刀工要比，他妈炒个菜还要比。”
　　“......”
　　谢慕意问：“炒菜比什么啊？”
　　王之维答：“比谁做得又快又香呗。”
　　向涵儿低头看向谢川屿，“以后不能跟你干爹似的，浑身上下就长一张嘴。”
　　谢慕意也低头看向谢川屿，“以后不能跟你爹和向叔叔似的，做什么都要攀比。”
　　谢川屿的人生观六年间第一次迎来挑战。
　　他甚至在这一屋子男人里找不到一个能学的。
　　随着川尧和向一南的比试落下帷幕，饭菜也全都做好了。
　　两人摘下围裙对了个拳商业互吹了一波。
　　一个说：“不错嘛。”
　　另一个说：“你也是。”
　　向涵儿：“我草。”
　　谢慕意：“燃起来了。”
　　羊羊正好过来想看看有没有什么可帮忙的，听见便补上一句：“比博燃。”
　　饭菜上桌，众人举起酒杯碰了一下，谢川屿举着他的橙汁格格不入。
　　谢慕意看出他的不服气，拍了拍肩膀安慰他：“没事儿，等你成年了就可以喝酒了，妈给你调。”
　　“嗯！”
　　王之维扒拉了一口饭，“等什么18啊，我和尧哥开裆裤没脱呢就会喝酒了。”
　　“嘿。”向涵儿瞪他一眼，“有脸说呢。”
　　王之维：“怎么着，难道你跟谢姐成年才喝酒啊？”
　　向涵儿和谢慕意对视了一眼，心虚了一秒。
　　怎么可能成年才喝酒？
　　之后两人默契地异口同声：“对啊。”
　　Lopopo用筷子敲了敲菜盘，“这个菜盐少了。”
　　川尧：“放狗屁。”
　　Lopopo：“哦，你做的啊？”
　　“关你屁事，爱吃吃不吃滚。”
　　“嘁。”Lopopo又将筷子伸向另一盘菜，“盐多了。”
　　这次川尧没吭声，向一南抬眉看了他一眼，羊羊在桌子底下给了他一脚，“你他妈一个光吃饭不干活儿的有脸挑刺儿呢？”
　　Lopopo：“你见过美食家亲自下厨的吗？难道我吃饭就一定得会做？”
　　羊羊：“你歌难听。”
　　Lopopo：“......”
　　羊羊：“你怎么不问我会不会做歌？”
　　谢川屿想：虽然听不太懂他们在说什么但是听起来好有意思的样子。
　　“对。”
　　谢慕意喝了口杯子里的酒，“所以你到底为什么半夜骂街啊向哥？”
　　“对对对，我也想知道。”
　　向涵儿眼睛都亮了，“是人性的扭曲还是见到母猪上树了？”
　　“诶。”
　　向一南叹了口气，放下碗，咕嘟咕嘟把杯子里的酒喝完才开始讲：“我他妈前段时间接了一个刑事案，我带的是从犯，帮他争取减刑。”
　　“一审开庭的时候我说了一系列惊天地泣鬼神的言论主张根据公平原则，凭什么主犯判三年从犯也判三年？这不合理。”
　　王之维：“对啊。”
　　向涵儿：“凭什么呢？”
　　谢慕意莫名觉得他俩像捧哏的。
　　向一南又倒了杯酒，“然后法官听取了我的建议。”
　　“给主犯加了六个月刑。”
　　“噗。”谢慕意没忍住。
　　“哈哈哈哈哈哈。”羊羊笑得前仰后合。
　　“靠，贼闹心。”向一南撸起袖子，“他妈带主犯那个律师本来听到我说那句话还挺开心的，一个劲儿给我鼓掌，以为主犯能跟着争取减刑呢。”
　　“结果判决下来之后就不跟我说话了，我给他打电话他都没接。”
　　“本来我想给从犯争取减刑六个月，没想到是相对于主犯来说减了六个月，倒是没毛病。”
　　川尧点评：“法官理科学得好啊。”
　　Lopopo：“此话怎讲？”
　　“能量守恒。”
　　川尧嫌弃地看他一眼，“你能别让人家外行觉得咱们rapper学历都特低吗？”
　　Lopopo：“你上过学？”
　　川尧：“废你妈的话。”
　　王之维举手，“我也上过。”
　　“我小泡泡何德何能。”Lopopo说，“能跟两位rapper界学历天花板坐在一起吃饭啊。”
　　羊羊致命一击：“姐也上过。”
　　“三位谢谢。”
　　向一南按着太阳穴说：“现在那个主犯二审想委托我，我正考虑接不接呢。”
　　“别接了。”向涵儿说，“我怕他派人暗杀你。”
　　谢慕意举起酒杯，“来哥，这杯我敬你。”
　　向涵儿：“确实该为友情干一杯，我哥这样的还能有朋友是不容易。”
　　向一南：“......”
　　“还说呢。”
　　王之维上冰箱里拿了瓶饮料给谢川屿，“干爹教你啊，以后上学了碰到欺负你的就打他们。”
　　川尧：“我同意，能动手尽量别吵吵。”
　　向涵儿：“狗吧？这么快就不拿豆包当干粮，不拿我们向大律师当律师了？”
　　“嘿，我这话还没说完呢，你急啥么。”
　　王之维笑眯眯地望着谢川屿，“要是对面告老师，你就叫你爸去打他爸。要是对面叫警察，你就让他们找你的辩护律师向叔。”
　　Lopopo：“我同意，话粗理不粗，爷们儿就是要战斗。”
　　属实安排得明明白白。
　　这顿饭吃完差不多都喝大了，向一南喊了俩代驾，川尧正要上自己车，才进去一半就被Lopopo拽住，“送我。”
　　川尧：“？”
　　“我他妈开的五个座的车，拿什么送你？让羊姐坐车里你坐车顶上啊？”
　　羊羊：“我觉得可以。”
　　Lopopo指着王之维家院子里停的那辆商务车，“那不也是你的吗。”
　　川尧：“？”
　　他当初就该让这辆车死在厂里。
　　偏王之维这会儿赶巧追出来了，“对，尧哥，有个活儿找你，说想让你带着儿子上个爸带娃综艺。”
　　川尧：“你没事儿吧？”
　　王之维：“我没事儿啊，你没事儿吧？”
　　Lopopo：“没事儿就把车钥匙掏一掏。”
　　看热闹的时候谢川屿没有想到最终受害人竟是他自己。
　　车是七座的不假，可他没想到他谦虚地坐在最后排的提议会引来羊羊提议要陪他坐在最后排。
　　更加没想到Lopopo也一起坐到了最后排。
　　万万没想到这俩人还坐在了他的两边。
　　那一刻，谢川屿觉得自己像粽子里的咸蛋黄，三明治里的午餐肉，汉堡包里的猪肉排。
　　Lopopo弹了个响舌问川尧：“你这车里有蓝牙吗？”
　　川尧：“桑塔纳里都有。”
　　“那你让代驾连一下我的呗。”
　　“你没长嘴是吧？”
　　连好蓝牙，Lopopo放了一首《宇宙警备队》。
　　川尧：“你觉得你放别人歌这举动hiphop吗？”
　　Lopopo：“你相信光吗？”
　　“你相信你有病吗？”
　　“我不信。”
　　“我也不信。”
　　但川尧相不相信光很明显不影响Lopopo犯病。
　　前奏一响起，Lopopo火速跟着唱：“宇宙警备队在这儿  就在这儿  就在这儿”
　　“如果你想加入你就跟我一起唱~”
　　羊羊本来是一脸嫌弃的。
　　但当第二遍hook响起，她没忍住跟着一起边哼边摇，带手势的那种。
　　谢川屿面无表情.jpg。
　　Rapper都有一个通病，也不是rapper有，可能人们都有，不然音乐节也没人会跟着跳。
　　——没隔几分钟，川尧也随着节奏开始点头了。
　　一路嗨到下车前，Lopopo拍了拍谢川屿，语重心长地说：“这个世界上是有奥特曼的，在你看不到的地方守护着你的幸福生活。”
　　作者有话说：
　　*-小王子，法老的歌
　　向一南这个是前几天发生在我朋友身上的真事儿，他也真的我草与tmd齐飞了

? 131、冬日童话
　　131/冬日童话
　　川尧原本是不想接这个‘爸带娃’的综艺活儿的。
　　奈何谢慕意下了指令, 她觉得有这样一个机会挺好的，有助于孩子的成长。
　　到地方有一对儿年轻的父子，男人看见川尧拍了拍孩子肩膀，“快叫川叔叔。”
　　川尧摘下墨镜回应了他们的招呼, 如果没记错这位是做流行音乐的, 有过合作，外号‘大李’。
　　还有一个年纪大点儿的男明星老来得女的, 巧了不是, 许静尧朋友，川尧青春期见过。
　　“黄叔。”
　　“呀。”黄叔一回头, “你家孩子都这么大了啊？现在年轻人了不得。”
　　川尧犹豫了片刻，回了一声“嗯啊。”
　　倒不是刻意想隐瞒什么, 他觉得有些事儿没必要特地强调罢了。
　　但懂事如谢川屿，“爸爸很好，把我从福利院领出来。”
　　“真不好意思。”黄叔满脸抱歉，“我一直在家当女儿奴，也没怎么跟你妈联系。”
　　川尧：“嗐, 没事儿。”
　　“叔叔好。”
　　“嗯？”川尧的衣摆被人抓住, 回头一看，嚯，还是他妈闺女香。
　　川尧蹲到她面前, “你好呀小小黄, 你几岁啦？”
　　小小黄伸出五根手指头，“我今年五岁啦。”
　　“真棒, 五岁就这么漂亮, 以后一定是个大美女。”
　　小小黄双手背在身后, 昂首挺胸, “我以后可是要做大明星的！”
　　“嗯！做大明星。”川尧说，“以后叔叔一定去电影院多包几场支持你的电影。”
　　“好呀，那叔叔不许说谎哦。”
　　“嘿，叔叔从不骗人。”
　　节目组的人出来迎接他们，一路走，川尧一路回头看小小黄。
　　还是谢川屿出声提醒：“你前方五十米方向有个坑。”
　　川尧回过头，“哦。”
　　“别看了。”谢川屿说，“看了也没有。”
　　川尧：“？”
　　谢川屿：“妈妈说了，家里只会有我一个小孩儿。”
　　“这事儿你说了算吗？”
　　谢川屿持续致命打击，“当然不算啦，可这是妈妈说的哦，妈妈说她只有我一个就够了。”
　　川尧：“......”
　　他当时就该据理力争带个女孩儿走。
　　川尧本还怕谢川屿融入不到同龄人的氛围里，没想到这家伙居然是个孩子王。
　　不知道耍了什么小心机直接把小李收成了跟班，连小小黄都喜欢跟着他屁股后面跑。
　　第一天节目组要求的是早上八点起床给孩子做饭，可川尧哪儿能早起。
　　一觉睡到了九点半，被香味儿香醒了。
　　川尧揉着惺忪睡眼到厨房，便看到谢川屿踩着个小凳子系着围裙正往锅里倒调料。
　　川尧问：“做的什么啊？”
　　谢川屿说：“挂面。”
　　“你会做？”
　　“看你做几次就会了，不过不知道好吃不好吃。”
　　“行吧。”川尧叉着手在旁边看了一会儿。
　　差不多做好了，谢川屿转头，“你不觉得你这样很过分吗？”
　　“......”
　　“起码帮我把它盛出来吧。”
　　川尧走过去将谢川屿从凳子上抱下来，随手拿了两个碗把锅里的东西倒出来分了分。
　　谢川屿看着自己碗里的两个荷包蛋，“我是给你煮的两个，怕你不够吃。”
　　“够了。”川尧说，“你面少，多吃个蛋，长个儿。”
　　“好吧。”
　　吃到一半，大小李来串门。
　　大李担心川尧早上起不来，耽误孩子吃饭，特地给他们带了点儿吃的，结果一进门发现爷俩已经吃上了。
　　大李吸了一鼻子空气，“吃啥呢，这么香。”
　　川尧答：“面么。”
　　“你居然起来了？不容易啊。”
　　“我起来个屁，我儿子给我做的。”
　　“......”
　　小李望着谢川屿的碗，“小屿哥哥你的饭好香！给我来一碗呗。”
　　“你不是吃饱了来的吗？”谢川屿护住自己的碗，“锅里还剩一点儿面和一点儿汤，你要吃就叫你爸爸去给你盛，不要浪费粮食。”
　　“嘁。”小李嘟了嘟嘴，“你好小气哦。”
　　“这不是小气。”谢川屿说，“总之不能浪费，还有人没吃饱。”
　　小李：“你怎么知道小小黄没有吃饱？”
　　“......”谢川屿实在懒得跟他浪费口舌，就算解释了他大概也不会明白，干脆低下头喝着自己碗里的汤。
　　“说话呀。”小李还围在谢川屿旁边追问，“你怎么知道的？”
　　眼瞧着小李要去扒拉谢川屿的碗，川尧拎起小李的后脖领子将他丢给大李，“你最近工作是不是挺忙的？”
　　“啊？”大李看向川尧，“啊，是挺忙的，今年要出专辑。”
　　“怪不得。”川尧点头，“我就说你儿子怎么这么没眼色呢，搞半天是你没空教。”
　　“......”
　　“没事儿，可以理解。”川尧的阴阳怪气大概修炼到十成了，“都忙，我今年还要出三张Mixtape呢。”
　　“......”
　　大李脸色一变，拉着又要去扒拉谢川屿的小李，“你他妈没吃过饭是吧。”
　　小李当熊孩子当惯了，理直气壮：“可是他们家的饭看着好吃。”
　　大李给了他一脚，给川尧赔了个不是，抓起哭天喊地的小李就走了。
　　川尧接着拿起那碗没吃完的面，“没长嘴啊你？”
　　“长了。”谢川屿说，“不想搭理他。”
　　“不知道有些人就是喜欢蹬鼻子上脸吗？下次打他就完事了。”
　　“......”谢川屿吃完了，端起川尧的碗，“面有点儿凉了，我去给你热一热吧。”
　　“放下。”川尧说，“显着你了。”
　　然后自己站起身端着碗往厨房走，边走边说：“我是你爸爸，给你撑腰是应该的，但我不可能24小时跟着你帮你排忧解难，你迟早要去走属于你的路。”
　　“知道了。”
　　前一天川尧刚教完谢川屿打就完事了，后一天小李就被揍了。
　　三个爸爸正聚着晒太阳唠嗑呢，小李抹着眼泪就跑来了。
　　黄叔笑着问：“怎么了呀这是？”
　　小李站到大李面前，“爸爸，谢川屿打我。”
　　“怎么了？他为什么打你？”大李尴尬地望了川尧一眼，川尧挑了挑眉。
　　小李说：“我想要一个玩具，他就打我。”
　　川尧冷笑了一声，“不可能，他比你爹都讲理。”
　　大李：“......”
　　算了，都知道川尧性子直来直去的，“你把来龙去脉好好讲讲，别哭了。”
　　小李正要讲，谢川屿拉着小小黄回来了。
　　小小黄一路小跑到黄叔那儿，“爸爸，小李抢我的玩具。”
　　黄叔：“啊？”
　　川尧朝谢川屿招招手，“他俩没一个能讲明白的，你说。”
　　“哦。”谢川屿不卑不亢地抬起头，“小小黄带了一个她爸爸送她的生日礼物，小李说自己没见过，非要去抢小小黄的。”
　　“小小黄不想给他，他就抓着小小黄不让她走，所以我就把他打了，因为我妈教我遇见欺负女生的必须站出来，我爸教我打就完事了，我叔叔们教我爷们儿就是要战斗。”
　　“丢人玩意儿。”大李扯着小李往住的地方走，“有他妈脸哭呢？”
　　黄叔笑眯眯地看着谢川屿，“谢谢你哇小朋友，虽说这种暴力行为不提倡......”
　　“但是我觉得你做得对。”
　　谢川屿昂首挺胸，“我从没觉得我做错了。”
　　“哟，还光荣上了呢。”川尧起身拉着他，“那我们也先回去吃饭了啊黄叔。”
　　“好嘞。”
　　回去路上，川尧侧目睨着谢川屿，“你没挂彩啊？”
　　“没有。”谢川屿说，“他打不过我。”
　　“行。”川尧呵呵一笑，“做人不能做沉默的大多数，知道不？”
　　“知道。”
　　川尧用手指捏了捏他的手指，“所以多吃点儿饭，谁都打得过总没错。”
　　谢川屿轻轻点头。
　　“任何时候，都要做满腔热血的勇士。”
　　“嗯。”
　　川尧说：“世上也许有奥特曼，也许没有，但是只有弱者才会祈祷有英雄出现。”
　　谢川屿说：“热忱之心不可泯灭。”
　　“哟，还会讲道理了。”
　　“艾斯奥特曼说的。”
　　“......”川尧迟早把Lopopo杀了。
　　夕阳下的影子一个大，一个小。
　　瘦瘦的，长长的。
　　慢慢地走在同一条路上。
　　最后一天，几人围着篝火席地而坐。
　　通常这种时候是会有助兴节目的。
　　黄叔用一首《亲亲我的宝贝》把川尧带回了那个年代。
　　他小时候总是想让许静尧给他唱这首歌，但是众所周知许静尧很忙，这个遗憾一直留到川尧长大后渐渐忘记了对此的执念才得以结束。
　　他偏了偏头盯着谢川屿，发现谢川屿的目光聚集在黄叔那看自己女儿时深情的眼神里。
　　他得做点儿什么。
　　待黄叔唱完，川尧走过去，跟节目组要了架电子琴。
　　电子琴好就好在可以模仿任何乐器，加打击乐音轨。
　　花了点儿时间增加了鼓点音轨后，川尧随便编了段即兴，试了试麦克风。
　　而后，他的手指开始在琴键上跃动，“Ok，下面请欣赏21世纪在老婆和孩子心里最伟大的hiphop音乐人的现场。”
　　“你好，臭小子。”
　　“其实我还没准备好当你的爸爸”
　　“因为小时我也不听话经常挨骂”
　　“坦白讲那天我不是很想领你回家”
　　“关于这件事情你得好好感谢你妈”
　　“煽情的话通常很难说出口”
　　“我能教你的是做人挺直脊梁不要当狗”
　　“遇见喜欢的女孩要大胆地去追求”
　　“不要做一个等闲的凡流”
　　“你不用要求自己事事做到最好”
　　“但遇到挫折一定要将它打倒”
　　“我和妈妈的愿望是你能靠自己吃饱”
　　“不着急  为了你我们会和时间赛跑”
　　“你要开开心心地长大”
　　“去把风云叱咤”
　　“哪怕戴上了男人的勋章”
　　“回家也有一碗热汤”
　　Freestyle到此结束，川尧还是决定亲手把自己小时候的那份遗憾填上，至少不让谢川屿有同样的遗憾。
　　作为他的儿子，他不会让他羡慕任何人。
　　只是不能称之为遗憾的事情当然不能以遗憾的那首歌复原了，只唱这两句就够了：
　　“我的宝贝 宝贝 给你一点甜甜 让你今夜很好眠”
　　“我的小鬼 小鬼 逗逗你的眉眼 让你喜欢这世界”*
　　那天晚上的月亮圆不圆谢川屿不知道，原因是他在川尧身边睡得很熟。
　　既没有蚊子咬他，也没有蝉鸣扰他。
　　天一亮，他们就踏上了回家的路程。
　　川尧想谢慕意了，谢川屿也想了。
　　“爸爸。”
　　川尧愣了一瞬，“嗯？”
　　毕竟他跟这小子有约定，在这种没有其他人的时候叫尧哥就行，除非......
　　他发自内心地想叫。
　　谢川屿将脑袋转向窗户那一侧，“没什么，就是叫叫你。”
　　“哦。”
　　得到回应，谢川屿又看着他叫了一次：“爸爸。”
　　“又干嘛？”
　　“没事儿。”
　　“爸爸。”
　　这次换作川尧不自在地将脑袋转向窗户那一侧，“没事儿别叫我。”
　　“不是......”
　　谢川屿犹豫了片刻，“我是想说你手机亮了，妈妈的电话。”
　　川尧赶忙去看忘了关闭静音模式的手机，电话在他按下接听的前一秒挂断了。
　　“草，你怎么不早说。”
　　“你说没事儿别叫你啊。”
　　“我他妈那句话是刚说的。”
　　“对啊，妈妈的电话也是刚打来的。”
　　“......”
　　作者有话说：
　　*《宝贝》张悬

? 132、两者之间
　　132/两者之间
　　谢川屿上小学的那年, 向涵儿生了，生的是个女孩儿，乐得王之维逢人就显摆，尤其是跟川尧显摆。
　　“叮咚——”
　　川尧靠坐在沙发上, 手机举过头顶念出微信：“在？速来我家看闺女。”
　　“……王之维喊咱们去他家看闺女。”
　　“行啊。”谢慕意靠坐在他左边, “那就去呗。”
　　谢川屿则是靠坐在她左边，“可是我明天要入学了耶。”
　　一家人就是要整整齐齐。
　　川尧点点头, “也对, 明天就入学了。”
　　谢慕意的指尖放在嘴边，“可是明天入学关今天什么事儿呢？”
　　谢川屿：“妈妈说的有道理。”
　　川尧一个弹跳从沙发上起来, “那就走。”
　　“赶紧换衣服去。”
　　所谓看闺女，就是一堆人围在婴儿床边看着里面巴掌大的婴儿睡觉。
　　王之维怎么看怎么高兴, “嘿，真漂亮，不愧是我闺女，当女儿奴可是可遇不可求的福气。”
　　川尧：“呵呵。”
　　“脸都没长开你就看出来漂亮不漂亮了，真有你的。”
　　“我就是能看出来, 怎样？”
　　王之维凑到川尧耳边调小音量, “我有闺女，不像某些人。”
　　川尧：“？”
　　“我儿子比你闺女年纪大。”
　　王之维：“我有闺女。”
　　川尧：“将来你闺女得叫我儿子哥。”
　　王之维：“她想叫就叫呗，反正我有。”
　　川尧不屑道：“我儿子长得帅, 你闺女以后天天跟我儿子屁股后面跑。”
　　王之维：“......”
　　妈的, 大意了，忘了他不再是之前那个没有老婆的他了。
　　“嘀咕什么呢。”向涵儿冲两人投去一个眼神。
　　川尧：“聊你姑娘真漂亮。”
　　王之维：“......”
　　向涵儿自豪地说：“那是, 也不看看随的谁。”
　　谢慕意感叹：“母爱真伟大。”
　　“你居然戒烟戒酒了十几个月？”
　　向涵儿问：“哪儿来的十几个月？”
　　谢慕意说：“加上坐月子呀。”
　　“嗐, 你快给她减了吧, 你还不了解她么？”
　　王之维摆摆手, “一出产房就他妈开抽了，足足抽下去一包，她妈见了好个劝，大姐咬着烟嘴不松口让我给她妈拉出去。”
　　谢慕意冲他比了个大拇指，敢拦丈母娘属实牛啤。
　　“所以说。”向涵儿接道，“什么怀孕能戒烟戒酒啊，不存在的，都扯淡。”
　　“是。”王之维赞同，“不方便出门喝酒直接在家踩箱，那架势月嫂了看了都害怕。”
　　“真的，遭罪。”
　　向涵儿饶有深意地揽过谢慕意的肩膀，“还是你有先见之明，再给我一次机会我也不生，我他妈宁愿死在酒桌上我也不愿意死在产房里，伟大有个屁用，我爽就完事了。”
　　谢慕意笑笑，哪儿是她有先见之明呀。
　　正聊着，王乐安醒了，张嘴就开始嚎啕大哭。
　　慌得向涵儿手足无措，“王之维你赶紧看看呀，是该喂奶了还是该换尿布了啊？”
　　王之维也摸不着头脑，“她睡觉之前你才喂过我才换过啊。”
　　谢川屿伸出一根手指，本想帮她比个嘘，谁知道王乐安用两只小手抓住了谢川屿的手指，立马就不哭了。
　　“哟，这么小就看得出谁是帅哥了。”川尧打趣，“未来可期啊。”
　　王之维：？
　　他现在更担心将来自己闺女长大了追着谢川屿屁股后面跑了。
　　＊
　　隔天报道，谢川屿起来了，川尧没起来。
　　不管谢川屿是开灯还是拉被子，川尧是一点儿都不带挪的，也不知道跟老师实话实说老师会不会信。
　　他要是会开车他绝对自己上这个学了。
　　“小屿，你去吃早饭吧，妈妈来叫。”谢慕意拿着黄油出现在卧室门前，烤个面包她还是能胜任的。
　　“好。”
　　谢川屿听话地去吃早饭了，谢慕意凑到川尧耳边恶魔低语：“要么你起来换衣服跟我们去报道，要么我给小屿换个爹去报道。”
　　这招好用到川尧立马“腾”地坐起，抓着睡衣就往下脱。
　　谢慕意满意地拍了拍手，转头去陪谢川屿吃饭了。
　　等川尧收拾打理好，母子俩已经吃完了。
　　川尧问：“我的呢？”
　　“啊？”谢慕意反问，“你还要吃早饭的呀？”
　　“......”行吧。
　　到了学校简单地走了个流程，谢慕意跟老师交流了两句就算完事了。
　　至于为什么没让川尧交流，谢慕意说怕给老师留下不好的印象。
　　川尧还是第一次觉得自己居然成那个拿不出手的了。
　　不过该逃不过的事情还是逃不过，比如——家长会。
　　家长会动用两个家长难免太大题小做了，恰逢川尧前一天惹谢慕意不高兴，他便自告奋勇地去了。
　　倒没想到老师见到他瞳孔地震了一下，而后扭头问谢川屿：“小屿，小小年纪骗人是不好的。”
　　谢川屿：？
　　川尧：？
　　老师接着说：“你成绩这么好，有什么不敢让自己家长来的？”
　　“以后少跟这种社会上的人接触，都把你带坏了学会骗老师了。”
　　川尧：“......”
　　谢川屿扶额，“老师，他是我爸爸。”
　　老师满脸不信，川尧只得给谢慕意拨了个电话，“老婆，你帮我解释一下。”
　　经过谢慕意的一番巧舌如簧，老师终于信了。
　　只是在走进教室前，还语重心长地问川尧：“您多大了？”
　　听老师这意思川尧贼怕下一句是‘年纪轻轻就学会傍富婆了’，赶忙解释：“我比我老婆大一岁，只是长得年轻。”
　　“哦~”老师若有所思地点点头，“那您今后还是要多注意一下，做一个成熟的大人，加油啊。”
　　川尧：？？？
　　把他当小学生？
　　好在谢川屿够争气，川尧想象中低着头开完家长会的场景压根儿没实现。
　　不但没实现，他还因为谢川屿试卷得了满分而作为优秀学生家长上台发言了。
　　川尧趾高气昂地走上台，开口就是：“我儿子真的牛啤，我小时候就从来都没受过这种待遇。”
　　边说边把谢川屿的试卷翻转向底下的家长们，“看看，看看我儿子的试卷，字体多么工整，写字力道多猛，简直是祖国的花种。”
　　“羡慕吧，不是你们儿子。”
　　活脱脱一副川姥姥进大观园。
　　谢川屿渐渐低下了头。
　　这辈子没这么丢人过，早知道就让试卷烂在印刷厂。
　　也偶尔川尧会在工作日接到老师的电话，“先生您好，您儿子在学校里出了点儿问题，刚给您太太打电话没人接，不知道您是否有空来学校一趟呢？”
　　其实没空。
　　但是谢慕意没空的时候他不得不有空。
　　川尧一脚油门杀到了学校，一进办公室便看到站在老师面前挨训的谢川屿。
　　老师见到川尧说：“哦，您来的正好，这已经是您儿子第二次打架了，而且打得都是同一个小男生。”
　　川尧：“打得好。”
　　老师：“？”
　　川尧正了正衣领，“哦，是这样的，我儿子从来都不会无缘无故打人，除非别人家的孩子比较欠儿。”
　　他说这话时谢川屿打的男生家长正巧到办公室门口，黑着脸就领着自己家儿子据理力争来了，“他做不做错你都不应该让你家小孩儿打人，打人就是不对，什么家教啊？也就你这种不三不四的家长才能教出这种小孩儿。”
　　川尧扯了把椅子一坐，一会儿抠抠耳朵一会儿拍拍鞋，等对面没声儿了才悠哉地吐出一句：“说完了？”
　　对面家长：“啊？”
　　川尧揣着兜起身，“我不愿意搭理你是因为我遵循先礼后兵，他打人这个事儿我要求学校调监控，咱们好好看一看是谁先犯贱。”
　　“你刚才人身攻击了我十五句，攻击了我儿子十句。”
　　川尧掏出手机，按下录音功能的暂停键，“鄙人不才算是个公众人物，我也不跟你多哔哔，你直接跟我律师聊吧，你看我告不告你就完事了。反正我有闲有钱，影不影响你工作跟我没啥关系。”
　　“走。”
　　川尧拉起谢川屿的手，看向老师，“你也别跟我说你们学校没监控，我小时候就在这儿上的学，一多半的楼都是我爹捐的。”
　　临到门口，川尧回头冲对面家长做了个鬼脸，“你瞧我这记性，都忘了后兵了。傻逼，给油头打蜡的时候喷脑子上了吧。”
　　“我们家的家教就是能动手尽量别叭叭，不服你跟我打一架吧。”
　　一直到坐进车里，谢川屿才讪讪问道：“你不问问我为什么打他吗？”
　　“有什么好问的。”川尧插上车钥匙，“我教你的嘛，不能做沉默的大多数。”
　　“今天是这样，将来也是这样，不用跟别人解释你因为什么做了什么，你爹我都没问，别人算个屁，你把他放了就成。”
　　谢川屿说：“可是下午还有课诶。”
　　“你那成绩还上什么课啊。”川尧瞥他一眼，“跟我在家玩儿小汽车得了。”
　　本是打算在家玩儿小汽车的，不料一到家谢慕意回了电话。
　　“听说你把人学生家长骂了？”
　　川尧挥挥手让谢川屿洗脸去，“搁你你也骂。”
　　“老师刚跟我道歉了，说看了监控，是因为那个小孩儿先霸凌别人，小屿才打他的。”
　　“那我不说对了吗？打得好。”
　　“老师还问我能不能看在孩子都低头不见抬头见的份儿上这事儿就这么算了。”
　　“那肯定。”川尧拿起桌上的水杯喝了一口，“不能呗。”
　　“我也是这么说的。”谢慕意笑，“你俩在家呢是吧？我马上回来了，咱们一起出去玩儿？”
　　“去呗。”
　　“那你俩十五分钟后下楼。”
　　“行。”
　　谢川屿洗完脸回来，川尧把他的外套丢给他，“你妈说为了鼓励你这种见义勇为的行为，带你出去玩儿。”
　　＊
　　游戏厅现在已经算得上是夕阳产业了，但也总会有一些念旧的人来这儿寻找青春的回忆。
　　娃娃机前，谢川屿偷偷问川尧：“爸，这里多少次必出啊？”
　　川尧：“？”
　　“这他妈我守护这么多年的秘密就被你这么轻而易举地看出来了？”
　　谢川屿小大人似的拍了拍他，“放心吧，我不会告诉妈妈的，等她买水回来我甚至还可以帮你再度支开她。”
　　“......”
　　川尧沉默了片刻，道出了他的小秘密：“45次。”
　　“不过你到底是怎么看出来的？”
　　“我们家附近就有游戏厅。”谢川屿说，“没理由你要带我们跑到这么远的地方来玩儿。”
　　川尧：“我就不能是来回忆青春？”
　　谢川屿：“有可能，但可能性不大。”
　　“......”
　　“你陪我妈坐会儿吧，我来夹。”
　　“你能行吗？”
　　“你等着看喽。”
　　川尧半信半疑地去找谢慕意了，谢川屿颠着手里的币往面前的一排娃娃机里都投了一个。
　　有的在他投完之后恰好到了第45次，有的没有。
　　谢川屿蹲下捡起战利品，记下了几个钩子明显松到距离45次还差很远的，转而投身至下一排娃娃机。
　　等捡漏捡得差不多了，他又筛选了一批感觉快到45次的、看着稍微紧一点儿的钩子。
　　不一会儿，谢川屿抱着一堆娃娃去找川尧和谢慕意。
　　“Wow。”谢慕意惊讶，“宝贝儿这么厉害呀？”
　　谢川屿咧着嘴，“爸爸教得好。”
　　“都是给妈妈的。”
　　川尧：“......？”
　　趁着谢慕意没注意的功夫，他偷偷凑到谢川屿耳边问：“我就给了你100个币，你怎么做到的？”
　　谢川屿神秘兮兮地说：“再给我100个币我就告诉你。”
　　“......”川尧无语，“你从哪儿学的这一套一套的？”
　　谢川屿理不直气也壮：“跟我妈学的。”
　　作者有话说：
　　我暂时想的是以后王乐安就是谢川屿的校园僚机、最佳损友、挡桃花搭档

? 133、万有引力
　　133/万有引力
　　对哲学家来说, 爱情是个永恒的论题。
　　对科学家来说，爱情是一种化学反应。
　　对艺术家来说，爱情是陈腔滥调。
　　男女之间似乎生来就带着一种磁场，有时候却又把针锋相对刻在了骨子里。
　　那么什么算爱情呢？
　　让川尧来说, 他总结为四个字：万有引力。
　　若谢慕意听见了, 会说那是一款有观赏性的烈酒，雾气下流挺好看的。
　　如果现在卧室的灯光再暗一些, 手边有一根雪茄和一杯威士忌, 那简直可以直接上演教父。
　　如果有副墨镜和一盆花，这个杀手不太冷也是一种不错的选择。
　　一见钟情, 当然算。
　　川尧对爱情的解读还带着点儿传统，他相信感觉, 相信第一眼。
　　可依照墨菲定律，通常第一眼喜欢的人都不会喜欢你。
　　初见川尧没逃过这个定律。
　　但比起定律他更相信爱情与梦想一样要通过努力去实现。
　　四见倾心，听上去就很浪漫。
　　像是什么发生在动漫里的美好夙愿。
　　然而当它发生在川尧的生活里时，他只觉得字典里一切与美好有关的词语都能用到她身上。
　　他不否认这两个四字词语都跟长相有关。
　　他想表达的是，长相只是一个开端, 是导演喊action, 摄影师摘下摄像机头盖的一瞬间，属于他们的爱情电影便即刻上演。
　　反正他认为日久生情里存在杂质，那不是最单纯的爱。
　　如果一个人对另一个人好从而让另一个人喜欢上了他, 那种喜欢绝对不是因为一个人本身, 这太不纯粹了。
　　人与人的追求是不大相同的，起码他追求的是那句电影台词：我要爱, 或是死。
　　当他失去她, 真的有此后半生都将被孤独包围的感觉。
　　当他再见她, 他不想再失去, 为此决心脱胎换骨。
　　吃不饱穿不暖的人们尚且为爱痴狂，未进化的原始人也懂得求偶。
　　爱不分高低贵贱，更加没有门槛。
　　这是自然规律，是身为人的本能。
　　想着想着谢慕意洗完澡了，她拿着吹风机出来，扔到他旁边。
　　还没等说什么，川尧自觉地走到梳妆台前将吹风机的插销插好。
　　谢慕意顺势坐到梳妆台前，热风带起湿润的发梢。
　　川尧定睛看着镜子里的她，“Darling，你知道我为什么爱你吗？”
　　谢慕意也抬头看着镜子中的他，“嗯？”
　　“因为我爱你，所以我爱你。如果我没有遇到你，那我余下的日子里都将带着遗憾而活。”
　　还记得那句第一次见面时川尧说的‘我记住你了’吗？
　　那时就记住了，情愫从念出她胸牌上的名字起开始萌芽。
　　他从不说谎，打那一刻他就准备记一辈子了。
　　其实一眼里面有千言万语，内心活动细讲起来足够拍一部纪录片。
　　如果非要给这个记忆加上一个期限，他希望是一万年。
　　即便那时他还不知道这段感情如此辛苦、过程艰难险阻。
　　但就算他知道，他也会像飞蛾一般坚定地扑向那簇火苗，不顾一切地奔向她。
　　归根结底爱情是个无解的问题，每个人的看法都不尽相同。
　　不过对川尧而言，谢慕意就是他的引力。
　　爱一个人需要理由吗？需要吗？不需要吧。
　　或许爱在他没有按照常理带着她去避雨，而是陪着她淋的时候升华。
　　或许爱在她随口说的一句话，他能记很久很久的时候开花。
　　或许爱在他不知道是否会再遇见她，可会把自己打扮成她喜欢的样子等待她的时候彻底疯长。
　　哪怕他知道这是个无期徒刑也甘愿做//爱的囚徒，将她的名字烙印在身上。
　　爱情骑士勇往直前。
　　管它世界末日来临吗，地球毁灭与否，生存灭亡也罢。
　　讲什么道理呢？
　　就算爱情是陈腔滥调，可未必不能高歌。
　　作者有话说：
　　【END】遇见你很高兴
　　下次大概十一二月再来吧，胖虎去休息休息，头一次写长篇还是一不小心写长的，累了！
　　-
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新

════════════════════^^
